<!--yml

category: COT 专栏

date: 2024-05-08 11:09:12

-->

# 人工智能和机器学习能预测抑郁吗？

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/can-ai-and-ml-predict-depression-and-figure-out-how-to-help`](https://every.to/chain-of-thought/can-ai-and-ml-predict-depression-and-figure-out-how-to-help)

过去六个月以来，有一个问题一直困扰着我：

人工智能可能如何改变科学进展的方式？特别是，在科学进展历史上一直缓慢的领域，如心理学或其他社会科学领域，它可能如何帮助我们取得进展？

不只是我在思考这个问题。DeepMind 创始人、目前领导谷歌人工智能的 Demis Hassabis 因“数学被证明是描述物理学的正确语言，我们认为人工智能将证明是理解生物学的正确方法。”而出名。

我喜欢将人工智能视为描述和解决世界问题的*新*语言，传统科学方法在解决这些问题上一直很困难，我最近写了很多关于这个的内容。人工智能使我们能够在我们对它们有科学解释之前预测世界上的现象。例如，抑郁没有统一的科学理论。但是人工智能和机器学习技术可能能够预测某人何时会经历抑郁，这有助于预防和治疗。这是一个重要的进步，因为我们可以在不需要揭示它是什么的普遍根本理论的情况下对这种疾病取得进展。

我一直在寻找那些走这条路的研究者，我找到了[Eiko Fried](https://twitter.com/EikoFried?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor)。Fried 博士是荷兰莱顿大学临床心理学副教授，他致力于理解、测量、建模和分类心理健康问题。他目前的研究是一个为期五年的项目，名为[WARN-D](https://warn-d.eiko-fried.com)，该项目使用统计和机器学习技术试图在抑郁发生之前预测抑郁。Eiko 和他的团队跟踪了荷兰的 2000 名学生两年，使用学生的智能手表和智能手机实时收集数据。他们希望一旦这个项目完成，他们就能更可靠地预测抑郁可能发生的时间——在它发生之前。

Fried 博士的研究侧重于抑郁和其他精神疾病是复杂的、动态的系统，而不是有简单原因的明确类别的观点。

我们就科学中解释和预测的作用进行了广泛的讨论，为什么许多科学领域——尤其是心理学——在取得进展方面遇到了困难，机器学习和人工智能在科学研究中的作用，以及他的研究如何推动我们预测和解释心理疾病的能力。

如果您想把这次采访当作播客来收听，可以在这里找到：

*本次对话已经进行了轻微编辑以增加清晰度。*

* * *

**DS:** 您的研究是关于理解、测量、建模和分类心理障碍是什么。什么是心理疾病？

**EF:** 心理疾病的本质是什么？[那是]我们领域的圣杯，实际上很多学者在某种程度上都忽视了，因为它可能很难回答。我认为心理健康问题是 emergent 的。所以它们是由相互作用的系统组成的。这些相互作用的东西是复杂系统，元素包括生物、心理和社会。我认为大多数人都会同意这一点，实际上，这并不是一个非常有争议的观点，但将其纳入研究或临床实践中却相当棘手，因为你有所有这些元素和系统，然后你有所有这些元素相互作用的非线性关系。那么你在系统周围画出的边界在哪里？

有一个人的系统，可以说，有你的思想、行为和感受，还有你的遗传设置等等。但是有你的伴侣会影响你，还有你的家庭史和你的父母和生活事件和压力，所有这些都是我认为是一个人的心理健康系统的一部分，还有你的当前状态。

**DS:** 那很有道理。这很有趣，因为我认为每个人都或多或少同意这个故事，或者不是每个人，但很多人会说它们是 emergent 的，而且它们在某种程度上是生物 - 心理 - 社会的。这是所有这些东西的结合，而且对于不同的人来说，这种结合可能是不同的。

如果你问我月球的轨道是什么，我有一个方程式。你认为我们会不会达到一个地步，我们将要达到这个水平，或者说有一个非常高层次的故事，你可以讲述，而每个人的细节都是如此复杂，以至于很难找到一个解释？一个可以压缩的解释会很难找到，还是你在寻找那个解释？

**EF:** 对，我有两个答案。它们是完全不同的答案。第一个答案是，有一些人正在研究精神健康或精神障碍的正式理论。他们并不考虑一切，而且它们可能永远不会像牛顿的万有引力理论那样——顺便说一句，它最终也被证明是错误的。所以也许从某种意义上来说这也没问题。此外，我认为我们的模型或理论可能会是有用的理想化。我喜欢用罗马地图或伦敦地铁图作为例子，地图对于你设计它的目的来说是有用的，比如在伦敦地铁系统中导航或在罗马找到你的下一个星巴克。所以一个好的模型是那种剔除了不重要的东西的模型。但是，当然，问题是，什么是不重要的需要剔除的？但主要观点是，目前正在进行着关于正式理论化的工作。我们有一篇由[唐·罗宾诺](https://robinaugh.weebly.com/)领导的有关恐慌症的论文，该论文基本上是一个由八九个节点或生物—心理—社会变量组成的系统，这些变量已被证明与恐慌症密切相关。

我们首先研究了恐慌症，因为如果你把全球 50 位随机的恐慌症研究者召集到一起，他们中大多数实际上会就恐慌症的病因学和表现学达成一致，而这对于一些其他精神问题并非如此。因此，我们从那里开始，该模型基本上是一个正式的理论、一个正式的模型以及它们的方程式。然后你可以从模型中模拟数据。然后你可以看看你为患有恐慌发作的人得到的数据是否与我们在现实世界中观察到的数据相对应。你可以看看，恐慌发作的表现学是什么样子的？好的，他们是短暂的，检查一下，他们应该相当短暂。恐慌发作不会持续半个小时或三个小时。

你能否使用行为疗法对系统进行干预，使恐慌发作减少？是的，你实际上可以做到这一点。但我们也发现，例如，有些人患有恐慌发作却没有发展成恐慌症。而在我们的模型中，每个患有恐慌发作的人都会患上恐慌症。因此，我们向你展示了这些理论也存在局限性，并且这是一个非常初步的模型。但原则上，有关使用微分方程进行理论化的工作正在进行中。

而我认为这项工作是有希望的，尽管它远未成为爱因斯坦的相对论。我认为这只是一个起点模型。确实相当棘手的是决定模型中包含什么，什么不包含，什么只是足够重要以值得建模。这是我的第一个回答。

第二个答案是，有关系统动态特性的工作。这项工作认为，实际上并不太重要你在系统中评估哪些特定节点，只要所有这些节点都涉及到系统的动态，因为测量动态可以提供有关系统的信息，而不一定是所有其他方面。

我们领域的一位研究人员有一篇非常棒的论文，讨论了心理病理学的两个世界。在这篇论文中，他展示了几十个人正在接受心理治疗。他们使用的是一个系统，在这个系统中，他们一天一次或多次询问人们的情绪、感觉、思想、行为和生态瞬间评估。他们进行多周的跟踪。有趣的是，每个人都会被评估不同的变量。每个人都与自己的临床医生就他们的心理病理学核心问题达成一致，即使诊断相同。有些人睡得太少，有些人睡得太多，即使他们诊断相同。有些人感到悲伤，其他人则有自杀倾向等等。论文中的分析表明，你可以独立于网络或系统的内容使用这些动态原则来判断人们是否会变得更好。

现在，这显然需要被复制，我们需要更好的方法和其他工具来研究这个问题。但我认为，这也是一个很好的方法来研究这个复杂动态的总体概念，而不是系统的内容。

**DS:** 这真的很有趣。我听你说，并不是看节点的内容，所以，与其说我，也许我睡得太少了。我知道我睡得太少了。如果我睡得太少，那会加重我的症状。你实际上是在看，听起来像是，节点之间的关系。有哪些节点的例子？然后，关系的例子又是什么？如何独立于节点来评估事物的关系？

**EF:** 因此，系统中的节点，比如论文中的节点，以及我们所做的工作，通常是思想、情感、行为和与心理健康相关的——情绪状态、悲伤情绪、愤怒、睡眠问题、活动，甚至可能还使用智能手表。[它] 不总是必须是智能手机数据。它也不必是自我报告的。它也可以是一些更客观的数字表型数据。然后你可以在系统中模拟这些事物之间的关系。我可以看到，每当我睡得很好，第二天早上我都很放松。每当我在外面或运动时，我在下一次测量时活动较少。诸如此类。你可以在当下建模连续关系，也可以在时间上建模关系。使用我们开发的这些网络心理测量工具，这样做效果相当不错。

一个很好的例子是生态学文献中的一个早期警告信号叫做“[临界减速](https://iopscience.iop.org/article/10.1209/0295-5075/132/18001#:~:text=Critical%20slowing%20down%20is%20considered,biology%2C%20sociology%2C%20and%20finance.)”，在心理学中已经有一些讨论，但并没有非常有说服力的研究。 在小样本中已经有了早期研究，但这也是我认为我得到研究资助的部分原因——看看这种早期预警是否能在大样本中重现，预测抑郁症。

临界减速的工作原理，不需要对此进行太技术性的解释，就是当一个系统从一个稳定状态转变成另一个稳定状态时，而且这个转变是突然的，这就很重要。我们可能会稍后讨论这一点，也许因为也有缓慢的过渡，那时就不会很有效。但如果过渡是突然的，像一个灾难性的转变，那么在生态学、癌症生物学、经济学和其他气候科学中都有证据表明，系统的元素随时间改变了自相关性。系统变得更可预测，系统变得运动更慢，可以这么说。

这就是为什么你会说临界减速。所以用我的心理健康例子来解释的话，如果我知道你现在的心情、睡意、注意力或者自杀状态，而我看到明天你的状态将会越来越能从你现在的状态进行预测，我们就在谈论临界减速，这是即将发生转变的一个早期预警信号。比如在抑郁症的数据中已经有几次出现，虽然通常只是在一个特定的人身上。还有其他动态原则、连接性等方面。但这种早期预警，临界减速，是被讨论得最多的。如果你把一个系统想象成一个河流，并且你可以使用不同类型的温度计来测量河流的速度，这种思想法则真的很重要，因为内容并不真的重要，动态原则才是重要的。这就成了，只要你把你的温度计放在河流的某个地方，并且你能找到系统的某一部分，这就能够给你足够的信息来发现变化，比如自相关来发现临界减速。这是否有效，我们不知道。

**DS:** 这非常有道理。所以听起来你是在说你有一个互相连接的部分的系统。你观察到的是这个系统从一个状态突然或灾难性地转变到另一个状态。以后，该系统将会减慢，或者不会那么快地改变。

**EF:** 以前。

**DS:** 以前。我明白了。

**EF:** 所以我们的研发研究的目标是将这些标记作为即将发生转变的预测。

**DS:** 我明白了。所以在一个大的转变发生之前，你的系统不会变化太多 — 它将开始变得越来越稳定。这是你的意思吗？那有一个例子吗？比如，在抑郁症发作前，我将很难入睡，这将是一个非常持久的事情，而不是像，昨晚我睡不好，但今晚我睡得很好。第二天晚上我睡不好，但第二天晚上我很好。

**EF:** 是的。所以，事实上，最酷的是，这实际上与疾病的严重程度无关，对吧？你可以以两种方式减少睡眠问题的变异性。也许你每天晚上都睡得很好，或者每天晚上都睡得很差，但变异性的缺乏会转化为随时间的更高自相关性或更低的标准差。所以系统变得更可预测。这可能是一个即将到来的转变的信号。我领域的人说预测而不是预测，因为预测有这个十天内，而预测测试很快就会来，就像天气预报一样，在荷兰往往相当糟糕。不过，可能在接下来的三天内会下雨。所以是的，我们现在使用预测。

**DS:** 好的。所以有一些早期数据表明可能是这种情况，但我们还不确定。这还不是完全清楚。

**EF:** 有几篇发表的论文表明我们不能预测这些波动。发生了转变。当然，我们只能事后知道这一点，转变发生之后。有一篇非常著名的 2016 年的论文，他们追踪了一个参与者超过一年，每天都进行观察。这是一个公开数据集。非常了不起。这个人逐渐调整了他们的抗抑郁药 — 我想他们本身就是研究人员。他们联系到荷兰的人，说：“嘿，当我逐渐停用抗抑郁药的时候，你们想研究我吗？”所以他们是盲目地减少抗抑郁药，意思是他们没有告诉这个人他们什么时候换成了安慰剂。不幸的是，这个人在第 200 天左右突然严重复发了抑郁症。如果你看平均严重程度分数，这个人的症状变异性很小，突然间他们又陷入了严重的抑郁症，你不会根据过渡前的症状得分来发现这一点。

当与记者讨论我们正在构建的保修系统时，我总是说，测风可能是雷暴或飓风的一个不好的预警信号，因为当风起时，可能已经为时已晚。同样，测量症状可能是抑郁症的一个不好的早期预警信号，因为当症状开始时，你可能已经处于抑郁症的发作阶段。所以他们不能基于症状的严重程度或平均水平来进行预测，而是基于症状关系或情感关系的自相关性，或者随时间的自相关性。

**DS:** 什么是自相关性？

**EF:** 系统中一个节点到系统中同一节点的延迟系数。线性回归的一个是单变量的。只有一个与系统本身无关，只是你在一百天内的睡眠，你的睡眠。如果自相关非常高，这意味着你明天的睡眠非常容易被今天的睡眠所预测。

**DS:** 我明白了。意思是你不会像应该的那样随着环境的变化而波动。就像我不是每天都感到压力，但有时会有些事发生在我身上。如果你对那些事情不以压力做出反应，那就不正常。

**EF:** 是的。在我们的数据中，最初我们发现抑郁的一个迹象可能是人们情绪低落，独立于环境之外。我们的数据集中有大量的上下文数据。你是和朋友在一起，还是和家人在一起，在学校，在工作，在自然中旅行？我们发现一些人的情绪是独立于上下文的，确实很低落。那可能是抑郁的标志，例如。

**DS:** 那不就是抑郁症本身吗？

**EF:** 是的。很可能。

**DS:** 这真的很有趣。我听到的其中之一是你为抑郁症特别是理论化的事情之一，但也许适用于任何心理健康问题，就是收集关于一个特定人的许多不同变量的证据——他们的睡眠状况，他们的心率，他们的心情，他们的想法，他们的行为。如果你自相关每一个特定的参数随着时间的推移，在他们进入抑郁状态之前，你会发现其中一些——我们不一定知道是哪些，但其中一些会趋向于进入一个更稳定的状态。然后那就会导致抑郁。

**EF:** 是的。这是许多早期预警信号之一。这一切只有在转变是灾难性的情况下才起作用，就像我之前谈到的这个特定人之前真的复发了。有些患者谈论它就像一股黑色的波浪笼罩着他们，但是否抑郁症的发作在大多数人身上看起来像这样，这是非常值得怀疑的。

由于我们只能收集了几个月的每日数据，所以数据非常少。我的一个研究生目前正在研究发病的性质，只是从现象学的角度来看人们是如何开始抑郁的。

**DS:** 这种方法让我印象深刻的一点是需要时刻关注数据。现在收集数据似乎轻而易举。谈谈这个吧。每个人都有智能手表。你提到这个有趣，因为我实际上建了一个小型文本机器人，每天、每小时给我发一堆关于我的不同问题，然后有一个总结。我还没有对它进行任何统计，但总的想法是也许在某个时候，我不知道它是否以科学的方式概括，但这对我可能有所帮助。我对此很好奇。

**EF：** 所以我们研究中的人进行了三个月的研究，并戴了三个月的智能手表……考虑到我需要用有限的研究经费购买很多手表，这是一个相当基本的手表，但是手表还是好用的。

他们还会四次填写问卷调查。实际上挺多的。他们只有两分钟，非常简短的问卷。大概有，我不知道，15，20 个问题。非常简短。你现在有多快乐？一，二，三，四，五，六，七，诸如此类。在一天结束时，还有一些关于你的一天过得如何的问题？今天发生的最糟糕的事情是什么？

包括一些定性的开放文本字段，如果他们愿意，人们可以回答。他们也可以选择退出，但我们发现人们实际上很喜欢谈论他们的一天。我们也在每周日提出了一些关于回顾整个星期的问题。

我认为我们领域在过去十年的最大发现是某些问题更适合于某些时间框架。所以我每天询问了四次非常瞬间的心情。在一周结束时，我询问了全球性的压力因素，或者你认为自己下周能应对压力有多好？人们会做自己的预测。收集这些数据变得更容易了。被动数据基本上是免费的。对于参与者来说，这是一种非常低负担的任务，其中许多人已经在戴智能手表了。心理瞬间评估有时对一些参与者来说会有点打扰性。他们会告诉你。我们在研究中也评估了负担，我们认为这非常重要。人们为什么参与很少被理解。所以我们的合规率大约是，我想说这三个月的这 360 个测量点的合规率是 70%，对我们来说这非常好。但对我们来说不清楚的是，这是因为我们给了他们一点钱，还是因为我们有一个交互式网站并提供了数据报告。人们在这三个月后可以登录，他们可以交互式地探索他们的数据，包括网络可视化。他们真的很喜欢那个。我们收到了非常积极的反馈。

我们总是告诉他们，你给我们的数据越多，这份数据报告就越详细、准确。所以我们正在持续地进行这项工作。我们只是试图根据直觉和少量的研究来激励参与者。

抱歉，我说了很多，但并不是真正回答了你的问题。所以我认为我们可以利用这些进行每日观察。正如你所说，对于研究人员和参与者来说，评估是相当廉价的。

有些人喜欢它，其他人真的很讨厌它。现在这项工作在临床人群中做得很多。我记得大概两年前有一个同事来自马斯特里赫特，我相信是那里，他在做一项关于反复思考、抑郁的研究。反复思考的认知行为疗法的一部分是告诉人们不要反复思考。但他们被问了四次一天，你现在在反复思考吗？大多数客户都回答说没有，但谢谢你提醒我——现在我又在反复思考了。所以这在你进行这类研究的背景下有点取决于情境。但我们现在都在发现——这都是相当新的领域。

**DS:** 你对追求这些科学模型与只是获得大量数据并使用机器学习算法来预测数据有什么想法？每种方法都在哪些方面有用？它们如何配合或者不配合？

**EF:** 这与在我的领域中被称为解释与预测、理解与预测的辩论有关，对吧？我倾向于站在辩论中人数较少的一边。当我周围有很多预测类的人时，我会提出理论化和总结的观点，因为最好的理论是真理或者最有用的理论。如果你真的、深刻地理解了这个系统，它会极大地帮助你进行预测，对吧？所以在心理学中这将会非常棘手，但原则上，我认为我们还没有做得足够多，就这么放弃了。

我两天前在 Twitter 上看到了这个，一个截图，一个，我想说是 1960 年代或 70 年代的书，作者辩称，是的，很多人说心理学太复杂了，我们应该放弃。他们总是说物理学，或者我不知道，爱因斯坦或牛顿，但是他说，记住，我们已经认真地观察了 5000 年的星星——数百名学者，可能更多，已经对行星的运动有了极其丰富的发现，牛顿才提出了他的公式，或者爱因斯坦才提出了他的。物理学并不容易。只是它起步比较早。这是我有的一种看法。

另一个是准确的预测可以在没有理解的情况下工作。我总是用潮汐来作为例子。我们理解了潮汐的规律。我们能够非常好地预测潮汐，比我们对统治潮汐机制有任何了解之前的几个世纪，可能是数千年，对吧？所以这当然是可能的。

我们很幸运地获得了 WARN-D 研究的这笔资助。我认为部分原因是因为我在我的提案中写了这两方面。我有能力做理论构想并利用生态学中众所周知的早期预警信号，例如我们可以简单地在我们的数据中测试这些理论驱动的信号。但除此之外，我还可以使用所有的数据，并拟合机器学习或人工智能模型，以查看数据集中是否有比其他数据更好地预测发病的特征，然后找出这些特征可能是什么。我认为两者都有其存在的地方。如果心理学或临床科学中的任何一方放弃了其中任何一方，我会感到难过。我认为我们所做的预测比解释要多得多。我不确定这是否好，但我个人两者都做，并且对两者都感到非常兴奋。

**DS：** 这真的很有趣。你是研究人员，所以你告诉我，但我本来以为总的来说，我们做的解释和理论要比预测多得多。如果你看看过去 100 年的心理学研究，它的起点实际上并不是真正科学或数学方面的预测。它只是理论。例如，如果你看一下你最近的博客存档，你会发现，你所做的大部分工作都是基于心理学研究，声称可以预测某些事情，而事实上并不是这样。这是对理论的一个有趣的测试，但他们收集的统计数据并不能充分预测他们认为会预测的事情。

**EF：** 我有不同的看法，但我理解你的观点。大约三四年前——实际上可能已经六年了，现在已经是 2023 年了。我总是认为，出于某种原因，我的大脑停留在 2020 年，而实际上，2013 年已经过去七年了。

**DS：** 我也是这样。

**EF：** 当我开始与唐·罗宾诺一起工作时，他来到了阿姆斯特丹，我们在一起共享了一年的办公室，那是一个非常丰富的一年，我认为对我们两个来说都是。我们开始研究这些正式理论并深入研究文献。很快就清楚了，我认为在这方面做工作的人们普遍认为，我不会称大多数心理学理论为理论，实际上，它们是这些模糊的、不精确的叙述描述，这些描述实际上不能被证实或被否定。

我们领域中有一位以批评直言而著称的学者。他有一句名言，即心理学理论不会被拒绝或被驳斥，它们只是随着理论家的逝去而逐渐消失——[保罗·米尔 Paul Meehl](https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_E._Meehl)。我认为这在很大程度上是正确的。如果你看一下社会科学目前最流行的理论，如果你试图像我们对恐慌模型那样对它进行形式化，那将很快是不可能的，因为理论家实际上并没有详细说明理论的辅助假设。如果你没有看到人们在社会心理学中试图测试和试图证伪这些理论，例如，你会发现理论家最常见的反驳是说，哦，但这不是我想表达的意思。然后你问他们，你是什么意思？为什么你一开始没有在论文中说这个？

所以这就是为什么我并没有真正将这些理论看作是我所谈论的那种理论。因此，我认为我们更关注预测、逻辑回归和任何形式的统计模型，而不是我们试图解释的现象。

**DS:** 明白了。在你看来，[p-hacking](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_dredging)和复制危机如何与此相关？

**EF:** 你的消息真是灵通，我不得不承认。在美国成为终身心理学院教师，拥有自己的理论贡献是非常重要的，但大多数情况下更像是理论贡献。实际上，我正在写一篇关于这个的论文。

我不知道如何做，但我长久以来有一种直觉，即在心理学中，人们对自己的理论更为执着，而不像其他领域那样。我认为原因是我们没有正式地表述我们的理论。因此，通过唐·罗宾诺 Don Robinaugh 的恐慌模型，在我们的代码中，这被写成了微分方程。它在网站上。是错误的。因为任何正式的理论，在我们的领域，我认为都会是错误的，因为它是不完整的。你永远也不会模拟出系统中你真正需要的所有节点，但这对于模型来说是可以的。但从不完整的意义上说它是错误的。我们呼吁人们拿起这段代码，使它更好，添加其他节点以拒绝我们的模型来测试它等等。这对我们领域中一些口头理论来说实际上是不可能的。我认为这为前述的这些可疑的研究做法、复制问题和可重复性问题敞开了大门。

**DS:** 我觉得心理学研究中引入统计学的初衷是为了使其更具科学性。但在很多方面，人们似乎只是用它来装饰他们的叙事理论，但统计数据实际上并没有实现他们打算的那样做事情。你觉得这是真的吗？或者你有不同的看法吗？

**EF:** 过去几年我就这个问题写了两篇论文，写了很长时间，因为我深入研究了建模的哲学和科学的哲学。

理论以及它们之间的区别。我现在的看法是，最大的挑战之一是试图将你的数据与你的理论联系起来。当我向学生解释这一点时，我总是用线性回归来举例。作为一个学生，我学到线性回归有一个假设，即变量需要线性相关。但我从未真正理解过一个模型有一个假设意味着什么。现在我是这样想的，如果你的理论预测了一个线性关系，那么你应该使用一个将线性关系强加给你的数据的模型，然后尝试将数据与理论联系起来。这是一个循环，但我们没有理论来对数据做出假设，然后将它们应用于我们的理论，所以人们只是使用统计模型。我们使用线性回归。这并不容易，但我认为使用模型的确是一个挑战。在我的论文中，我谈到了心理学的一些领域，比如因素模型，例如，每个人都在使用，但我很少看到为什么这些模型是正确的模型来将数据应用于你的理论的理由。如果没有这一步，事情很快就会变得棘手起来。

**DS:** 我最近读了你写的几篇东西。你能解释一下你所说的“多结局”和“多原因”这两个术语吗？

**EF:** 多结局是指在开放系统中，给定的终结状态可以来源于许多潜在的起始状态。多原因意味着从同一个起始点得到不同的结果。

[*编辑注：* 多结局意味着同一个终结状态可能有许多不同的原因，比如抑郁。多原因意味着同一个原因可能导致不同的终结状态。例如，同样的童年创伤可能在一个人身上触发抑郁，在另一个人身上却没有。]

**DS:** 我不知道你是否熟悉大卫·德沃克的工作。他在做科学哲学。他受波普尔的启发，非常热衷于反证法，他的基本想法，或者说什么使得某事成为科学的，是 A，你有一个可以被反证的理论，B，你对那个理论的解释很难变动。所以如果你改变理论的任何元素，你会得到不同的结果。有一件事让我想到了，也许在物理学或化学中是有意义的。但如果你在一个存在多结局或多原因的系统中工作，那么它们很难变动，这是不可能的，因为你可以从多种不同的起始条件得到相同的结果，或者你可以从相同的起始条件得到不同的结果。我很好奇你是如何将反证法和难以变动的解释这一概念与处理这些类型的系统相结合的，或者不结合。

**EF：** 那将是一个非常好的考题。在我们的考试中，我们总是有这样一个需要仔细思考的额外问题。这是一个很好的问题。那是一个难题。非常有趣。我不知道这如何转化为我们在复杂系统中正在进行的工作，因为我不知道这种变异在特定情况下会是什么样子。我确信，当然，人们彼此不同。

但是，一个好的理论是一个初始参数不应该变化或者很难变化，因为你会得到不同的结果。

**DS：** 这是一个重要的问题，因为我认为它触及了对我而言非常有趣的核心问题——如果我们在这些高维、多变量、复杂系统类型的情况下工作，那么科学是否必须不同于我们在物理学领域工作的情况？这是否改变了我们应该如何理解、预测和治疗心理障碍？所以，我要将我的所有底牌都摊在桌上。我希望你能批评这一点，因为我知道你会采取相反的立场，我认为那可能是你想要去的地方，而我真的想知道。或者如果你同意，我也很感兴趣。

这件事让我印象深刻的是，也许你提到的与恐慌有关的微分方程工作——我还没有看过，那似乎非常有趣。作为一名患有恐慌症的人，我想了解那个模型。但让我印象深刻的是，对于像抑郁症这样的异质性问题，科学解释或预测它的模型可能是如此庞大，以至于我们无法将其融入我们的头脑中。

而且，与其寻找那个科学解释，我们应该只是将一堆数据投入到一个机器学习算法中，然后进行预测。那样做的结果是，它将一个科学问题转化为一个工程问题。它使得这变成了一个非常实用的事情，就像是，好吧，我们可能无法完全以理解的浪漫概念来理解它，但如果我们能建立能预测它的模型，我们就能改变它。这最终是我们试图解释事物时要做的关键事情之一，就是进行这些预测。我很好奇这样的观点对你的触动以及你认为它哪里出错。因为我认为如果你同意，那么它实际上强调了心理学研究中做大量开放数据研究的重要性，你在那里找到大量的，大量的，大量的数据集，并将算法拟合到这些数据集中，而不是进行大量的小规模研究，然后希望能够复制并获得更多的资金支持。我真的很好奇你对此的看法，作为一个深入研究这个领域的人，你可能比我更了解，或者确实了解更多。它哪里错了？哪里对了？它漏掉了什么？所有这些问题。

**EF：**我会从最后一个问题开始回答。我们的研究最容易回答，所以我们会收集这些数据五年，最后我们可以分享的一切都会被公开。这仅仅意味着我需要删除开放式文本答案以及人们可能识别自己的地方。我需要删除未来可能由非常聪明的 AI 用来某种方式识别人们的数据。可能会有[一些]信号[的]神经活动或心率。我们还不知道，所以我将按照严格的协议进行审查。

但是，如果我们的项目失败了，无法预测抑郁症，我对数据收集真的感到非常高兴，因为我认为这将是许多领域的人在未来两十年可以使用的数据集。我希望这种情况会更加普遍。当然有人会分享他们的数据，但是很少有这些大型倡议的数据集会立即被分享。所以我非常期待将这些数据公开。我们花了两年时间进行数据收集和文档编写，只是为了确保其他人能够正确使用数据，并记录我们对问卷所做的所有更改，因为其中一些问卷谈到了传真机，这可能不再是正确的问题了。然后做正确的事情。我们如何翻译这个，然后等等。

在我讨论黑匣子机器学习之前，您提出了另外一些观点。原则上，我可以看到不同的模型被用于不同的目的。因此，可能会有一个用于抑郁症的模型。那是正式的理论。

然后还有另一个不同的模型。那就是用于预测发作的模型。还有另一个模型，例如，用于诊断或治疗预测。它们可能包含不同的变量，并且可能基于不同的模式工作。我对此完全没问题。我并不在寻找一个可以做所有事情的普适真模型。

**DS：**只是确认一下，您是在谈论理论模型还是机器学习模型？

**EF：**两者都可以。如果可以是机器学习，我也没问题；它可以是黑匣子。如果您受到限制，您确定的机器学习模型在预测诊断到预测病例方面可能效果不佳。因此，我承认不同的模型可能在同样的方式下有不同的用途，就像谷歌地图的地形图层或星巴克叠加层可能对不同目的有用一样。我真的把模型看作是工具。

在我们的恐慌模型中，初始条件可能不同。我现在对此想了一下。所以我可以做出——因为我们在为这个人模拟数据时，早期就称呼这个人为 Panic Bob。所以 Panic Bob，有无数个 Panic Bob。我可以制造出 Panic Bob，无论我如何增加生活事件的压力，Panic Bob 都不会发生恐慌性的发作，因为他们没有，或者我应该说，他们没有，应该说，强大的关系，恶性生理激活和对激活的灾难性过度解读之间的关系，导致恐慌性发作的发生。如果我杀死这些关系，那么什么也不会发生。所以我可以为不同的人参数化所有这些值，然后看看在什么条件下谁会发生恐慌性发作，什么条件会使某人最脆弱，以及所有这些东西。这有点回到了大卫·德沃奇的想法，也许，但我还需要再思考一下。但原则上，该模型是一个 N=1 的模型，人们在截距或系统关系上可能有所不同。

现在，关于黑匣子预测的最后一点或许是未来的方向。我经常想起 Hasock Chang 的书[*发明温度*](https://www.amazon.com/Inventing-Temperature-Measurement-Scientific-Philosophy/dp/0195337387)，他在书中谈到了认识论迭代，这是我以前没有听说过的。我们最近写了一篇——唐总是开玩笑地称它为我的“抑郁症巨著”，因为它总结了 10 年的工作和思考，而且认识论迭代是我们领域没有进展的一个例子。所以我现在试图扩展这个，以及为什么对你的问题很重要。

在*发明温度*中，Hasok Chang 谈到了我们今天没有考虑到的棘手情况：那时的人们有温度感，但他们不知道温度是什么，也没有温度的测量方法。所以这真的很困难。花了很多很多聪明人，300，400 年才开发出温度计，因为我们既没有理论也没有测量方法。如果两者都缺失，那就麻烦了。

所以 Hasok Chang 谈到了认识论迭代，这是一个你做出非常糟糕的模型测量的想法。然后他们告诉你一些非常糟糕的理论，这有助于你改进非常糟糕的测量方法。然后你在理论和测量之间来回反复。我喜欢眼镜的例子。他说，即使带着非常糟糕的眼镜，你也能以某种形式看到世界，这可以帮助你制造更好的眼镜。

在抑郁测量论文中，我们描述了为什么事情在 30 年内没有进展的原因，我们认为其中一个核心原因是我们今天在临床试验中使用的测量工具，最常用的量表是 1960 年由汉密尔顿（Hamilton）提出的。也许在 1960 年，那是一个很棒的量表，但它实际上根本不符合 60 年后的任何测量实践。那不是我们今天会开发量表的方式。那不是我们如何验证量表的方式。因此，这个测量工具的许多东西与我们今天认为的抑郁症是相当无关的。然而我们仍然在使用它。因此，认知迭代并没有真正发生。我们对抑郁症理论学到了很多，但我们的测量方法并没有改进。对于黑匣子问题，这是相关的，因为我会提出问题，我们应该测量什么？你会说，“一切”，但我认为那不是事实。所以我认为最有用的测量将是基于理论的测量，然后我们仍然可以应用黑匣子模型。

实际上，我们有一篇关于 WARN-D 研究的方案论文。我认为这是我读过的第一篇方案论文，在其中我花了三页时间探讨抑郁症表型的复杂性，以及解释我为什么选择了我非常特定的测量方法，比如动态测量，来应对这种异质性、多结局性和等终点等等所有问题。所以黑匣子机器学习是很棒的，但你如何选择研究中收集的数据呢？因为你总是需要权衡。在我们的研究中，我们有，我不知道，九个小时的问卷调查，我们想要给出，但我们只给了 90 分钟。当然，这一切都是基于理论的——最终选择这 90 分钟问卷调查的选择。

**DS:** 我们讨论了很多内容。我漏掉了什么？我应该问你什么问题，但我没有问到？

**EF:** 我们在 Twitter 上讨论了预测解释。我想这就是我要谈论的内容。这真的很激动人心。我有机会稍微谈论一下我们正在做的项目，这很好，因为我的研究生们非常努力地工作了。我自己已经在这个项目上工作了三年。现在数据实际上已经开始进来了，我们的第一个队列实际上将在 12 月结束。我们已经完成了前 500 个人的两年数据，其他人还在继续进行。我刚刚聘请了一名博士后来研究这些数据。

这真的很有启发性，因为你也做了准备。你知道我领域的可重复性危机以及关于心理健康、人工智能和机器学习以及大卫·德沃夏克（David Deutsch）和解释与预测的问题，这真的很有趣。。

**DS:** 非常感谢。我非常感谢你的时间。

**EF:** 谢谢，丹。

* * *

*如果你喜欢这次采访，* [*请关注 Fried 博士的 Twitter*](https://twitter.com/EikoFried?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor)*.*
