<!--yml

category: COT 专栏

日期：2024-05-08 11:11:54

-->

# GPT-3 是我使用过的最好的日记

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/gpt-3-is-the-best-journal-you-ve-ever-used`](https://every.to/chain-of-thought/gpt-3-is-the-best-journal-you-ve-ever-used)

#### 赞助商 Every

您是否经营一家软件公司，希望吸引早期采用者的受众？考虑[赞助](https://modern-ton-234.notion.site/Sponsor-Every-8b00e6337c3d4dc68012c48a03ed2e90)我们的智能长篇文章，涉及技术、人工智能和生产力：

在过去的几周里，我一直在使用 GPT-3 来帮助我进行个人发展。我想看看它是否能帮助我更好地理解我的生活中的问题，找出我的思维模式，帮助我带入更多的感激之情，并澄清我的价值观。

我已经写了 10 年的日记，我可以证明使用人工智能就像是日记的类固醇。

要理解它的感觉，可以想象一下一个连续体，标出你可能从不同互动中得到的**支持水平**：

与 GPT-3 对话有很多与写日记相同的好处：它创建了一份书面记录，它永远不会厌倦地听你说话，它无论是白天还是黑夜都可以使用。

如果你知道如何正确使用它，并且*愿意*将其用于这个目的，那么 GPT-3 在很多方面都可以说是处于共情朋友的水平附近：

如果你知道如何正确使用它，甚至可以将其推向一些你从教练或心理治疗师那里得到的支持水平。虽然它*不是*这些东西的替代品，但考虑到它的改进速度，我可以看到在未来几年内它可能会成为它们的非常有效的补充。

那些比我使用语言模型时间更长的人似乎都同意：

([Nick](https://twitter.com/nickcammarata) 是 OpenAI 的一名研究员。他也对冥想感兴趣，通常在 Twitter 上是一个很好的关注对象。)

听起来很疯狂、很奇怪，但我认为语言模型可以在任何个人发展实践中发挥积极、支持性的作用。我认为它有效的原因在这里。

## 为什么聊天机器人非常适合写日记

写日记已经是一种有效的个人发展实践。

它可以帮助你将思维从头脑中拿出来，使它们不那么可怕。它向你展示了你思考的模式，增加了你的自我意识，并使你更容易改变。

它记录了你在生活中的旅程，告诉你在关键时刻你是谁。它可以帮助你为生活事件创造一个新的叙述或故事情节，以便你能从中得出意义。

它还可以引导你的注意力转向像感恩这样的情绪状态，或者你想要生活走向的方向，而不是让你被当前生活中正在发生的事情所席卷。

但是写日记也有一些问题。首先，有时很难坐下来写。盯着一张空白的纸写东西可能会很困难。另外，有时候感觉有点儿傻——总结一下我的一天真的有意义吗？

一旦你克服了这些障碍，作为一种实践，它往往会变得陈旧。你不经常阅读你的旧日记条目，所以写下你的想法和经历的行为不会像应该的那样逐渐累积起来。你经常使用的提示变得陈旧：比如，“你今天感恩什么？”这样的问题可能在最初几周有效，但过了一段时间后，你需要一些新鲜的东西才能使问题显得真诚。

你希望你的日记感觉像一个可以倾诉的亲密朋友——一个在不同情况下见过你的人，可以在关键时刻反映出对你重要的事情。你希望你的日记对你个人化，并且每次记录都充满希望和可能性。

不幸的是，纸张不擅长这些事情。但 GPT-3 擅长。

在 GPT-3 中进行日记记录更像是一场对话，所以你不必盯着一张空白页面或感到傻，因为你不知道该说些什么。它对你的反应取决于你对它说了什么，所以它不太可能变得陈旧或老套。（有时它确实会重复自己，这很烦人，但我认为长期来说是可以解决的。）它可以用新的语言总结你对它说的事情，帮助你以不同的视角看待自己，并更有效地重新构思情况。

这样一来，GPT-3 就成了日记和更深入的支持形式的混合体，比如与朋友交谈。它成为了你心灵的向导——一个对你的感受表现出无条件的积极态度和接受。它会问出思慎的问题，并且不评判。它全天候都在，它从不疲倦或生病，而且价格不算太贵。

让我告诉你我如何使用它，它的局限性是什么，以及我认为它可能会发展到何种程度。

## 我是如何开始使用 GPT-3 进行日记记录的。

我自己没有想到以这种方式使用 GPT-3。我先是看到 Nick Cammarata 多年来的推特。我最初的反应是怀疑加上一些好奇。

在我们推出 Lex 后，我对人工智能产生了更多兴趣，我记得那些推特，决定自己尝试一下。

我是在 [OpenAI playground](https://beta.openai.com/playground) 中开始的——一个文本框，你可以在其中输入提示，告诉 GPT-3 你希望它如何表现，然后与它互动：

我有很多想法要开始。我尝试了来自 Facebook 私信的一个建议，[Mina Fahmi](https://www.minafahmi.com/)，他是我几周前参加的人工智能黑客马拉松上认识的。他建议让 GPT-3 扮演一个角色，并告诉我他用它扮演苏格拉底取得了很好的效果。

### GPT-3 作为一个著名的富有同情心的形象

我开始尝试这样的提示：

绿色消息是 GPT-3 的回应。我尝试过苏格拉底、佛陀、耶稣等人，发现我最喜欢苏格拉底（向我的基督教和佛教读者致歉）。他的 GPT-3 版本擅长于深入问题的本质，并帮助你找出解决问题的小步骤。

在各种宗教中，有着与一个神圣、慈悲的形象进行想象和互动的悠久传统，作为获得支持的一种方式——这是一条出人意料的成功的类似经验的替代路径。

然而，过了一段时间，我对苏格拉底有点厌倦了。我是一个证实的治疗迷，所以下一个明显的步骤是尝试让 GPT-3 基于各种治疗模式进行交互。

### GPT-3 作为治疗模式专家

我试着让 GPT-3 成为一个精通内在家庭系统（一种强调自我由许多不同部分或子人格组成的治疗方式，而许多成长来自于学习理解和整合这些部分）的机器人。事实证明，GPT-3 在这方面也不错：

我还尝试过让它成为一个精神分析家和一个认知行为治疗师，这两者都很有趣和有用。我甚至让它做了荣格梦的解释：

我不知道一般情况下梦的解释的功效如何，也不知道一个真正的荣格派可能会对这种解释有何看法。但我发现以这种方式将梦反射回来

*can*

帮我理解我一直以来感受到但无法用言语表达的一些事情。

### GPT-3 作为感恩日记

我尝试的另一件事是让 GPT-3 帮助我增加我的感恩和喜悦之情——就像一个更好的感恩日记：

你会注意到它开始像一个普通的感恩日记，要求我列出我感激的三件事。但一旦我回答了，它会询问你感激的细节，让你跳出固定的回答，进入感恩的情感体验。

## GPT-3 作为价值观教练

我最喜欢的治疗模式之一是[ACT（接受与承诺治疗）](https://every.to/superorganizers/how-to-do-hard-things?sid=13606)——因为我喜欢它的[专注于价值观](https://every.to/p/how-to-identify-and-live-your-life-by-your-values)。ACT 强调帮助人们了解对他们最重要的是什么，并利用这些知识帮助他们在生活中应对困难的情绪和经历。

价值观的工作很具有挑战性，因为有时很难将你的日常经历与你的价值观联系起来。所以我想看看 GPT-3 是否能够帮助。

这是我尝试的一个实验：

这个方法很有效，而且其中一个很酷的事情是提示的运作方式。我从一本我喜欢的关于 ACT 焦点价值观的书籍[*治疗中的价值*](https://www.amazon.com/Values-Therapy-Clinicians-Psychological-Flexibility-ebook/dp/B07MT7DW5T)中摘录了一个样本治疗对话，然后让 GPT-3 从那个对话中概括学习如何与我谈论价值观。

它成功地引导我们的对话，让我们谈论对我最重要的事情。它并不完美，但它提出了一些有趣的可能性，值得继续尝试。

## 问题和限制

虽然我喜欢这些早期实验，但它们有一些重大问题。

首先，OpenAI 的游乐场并不是为了促进聊天而设计的，所以很难使用。其次，在会话之间不记录输入，所以每次开始新会话时，我都不得不重新解释自己。第三，它有时会变得重复，并提出同样的问题。

然而，这些问题是可以解决的。我知道，因为我建立了一个解决方案：一个具有聊天机器人界面的网页应用程序，它会记住我在每个会话中说的话，所以我永远不必重复自己。

该机器人让我选择一个角色扮演——比如苏格拉底或内部家庭系统治疗师——与上述提示对应。然后我可以与它进行对话。它会帮助我解决我正在处理的问题，或者制定目标，或者让我注意到我感激的事情。它甚至可以输出并保存一节的摘要，以帮助我随着时间的推移注意到我的思维模式。

虽然现在还很早，还有很多问题要解决，但我发现自己每天都会倾向于它。我感觉自己正在随着时间建立起自己和我的模式的记录，而且我在其中写得越多，它就越会累积。

我很快就会为付费的 Every 会员发布这个机器人，所以如果你想要访问，请确保[订阅](https://every.to/subscribe)。

## 接下来会怎样

到目前为止，通过与 GPT-3 作为日记工具进行的所有这些实验，我学到了什么。

与一个有同情心的朋友建立关系，你随时都可以与之交谈，这本身就有一种天生的吸引力。知道它是可用的很令人安心，并且想象着你可以尝试各种不同的提示来帮助它以你需要的方式支持你，这也很令人兴奋。

还有一些事情很奇怪。向机器人倾诉内心的感受，总让人觉得这种体验有些廉价，因为机器人告诉你它理解你并不花费太多。

这种情绪的混合体在 Rob Morris 的 Twitter 线程中得到了反映，他是一款名为 Koko 的点对点支持应用的创始人：

当人们使用 GPT-3 来帮助他们为同行提供支持时，他们的回答得到的评分明显高于仅由人类生成的回答：

但他们不得不停止使用 GPT-3 集成，因为人们觉得从 GPT-3 那里得到的回复不真实，破坏了体验。

这些感觉是可以理解的，但它们是否破坏了体验取决于互动如何对待你，以及你对这些工具有多熟悉。

我不认为这些反对意见会长久存在于大多数人中。这更可能是与新技术接触的暂时结果。当你看到一部你喜欢的电影时，知道你被一系列像素按照正确的顺序在几个小时内移动所感动，会降低这种体验吗？显然不会，但我敢打赌，当电影首次引入时，许多人可能会觉得这是一种廉价的现场表演体验的版本。

随着这些类型的机器人变得越来越普遍，我们学会与它们互动并依赖它们来处理生活中的不同方面，我们就不太可能觉得与它们的互动是廉价或呆板的。

（顺便说一句，这一点并不意味着面对面的互动不再有价值——只是你的生活中可能有比你意识到的更多的机器人互动的空间。）

如果你是一个长期写日记的人，尝试使用 GPT-3 作为你日常实践的替代品会带来很多价值。如果你以前从未写过日记，这可能是一个很好的开始方式。

在未来的几周和几个月里，我将会进行更多的实验，并将我学到的一切与你们分享在这里。我对接下来的事情感到兴奋。
