<!--yml

分类：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:10:51

-->

# GPT-4：心智的副驾驶

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/gpt-4-a-copilot-for-the-mind`](https://every.to/chain-of-thought/gpt-4-a-copilot-for-the-mind)

#### 赞助商：Reflect

本文由[Reflect](http://reflect.app/?utm_source=every.to&utm_medium=newsletter&utm_campaign=march23)赞助，这是一个带有内置 AI 助手的无摩擦笔记应用。您可以使用它来生成摘要，列出关键要点或行动项目，或询问任何您想要的。

在未来一两年内，我预计 GPT-4 及其后续版本将成为心智的副驾驶：一位数字研究助手，每次触摸键盘时都会运用你读过的一切、想过的一切以及遗忘的一切。

它将解决生产力文化中的一些永恒问题：记住你所读的内容，然后帮助你将其应用到你的写作、你的业务和你的生活中。

它将在你最需要时，无需组织、标记或链接，带回你需要的想法、引语和回忆。它将作为你智慧的个性化延伸，24/7 可在触摸按钮时使用。

我曾几次写过关于这个问题的文章[“组织的终结”](https://every.to/chain-of-thought/the-end-of-organizing)和[“副驾驶的工作地点”](https://every.to/chain-of-thought/where-copilots-work)，但本周清楚地显示了多米诺骨牌开始落位：

+   GPT-4 拥有[8 倍更大的上下文窗口](https://openai.com/product/gpt-4)（主要限制 copilot 使用案例的是小的上下文窗口大小）

+   [微软正在为其 Office 365 产品构建副驾驶](https://twitter.com/Microsoft/status/1636392723967012865)。它会将您的所有笔记、文件和会议汇总在一起，以帮助您自动完成备忘录、电子邮件和电子表格。

这些技术仍处于早期阶段，在它们准备好投入实际应用之前需要大量的工作。令人印象深刻的演示并不等于实际有用的软件。

但在本文中，我想更详细地探讨我认为这位心智的副驾驶可能解决的问题，以及在 GPT-4 的出现之际今天可行的事情。

让我们开始吧。

## 阅读的问题

我喜欢阅读，但我记不住我读的大部分内容。我尝试过各种各样的 hacky 解决方案：高亮、Zettelkasten、Anki 卡片、书籍笔记等等。

根本问题在于我不知道什么时候我会再次需要某个特定的事实、引语或想法。因此，所有这些策略都旨在或者是改进我的记忆以使它们保持在脑海中，或者是创建一个组织策略，确保我在需要时能够再次碰到它们。

在某种程度上，我迄今为止尝试过的解决方案确实有效——但它们只能带你走那么远。我时而记笔记，时而[构建一个泽特尔卡斯滕](https://every.to/superorganizers/forget-forgetting-build-a-zettelkasten-299960)。这很有帮助，但也是一项很大的工作，而且我发现自己并不经常参考它。

Anki 卡片在这里提供了一丝希望，因为它们声称[可以将你想要的知识加载到你的大脑中](https://every.to/superorganizers/how-to-build-a-learning-machine-299655?sid=16664)，而不是将其保留在一个组织系统中。但我发现 Anki 只是让我记住了 Anki 卡片的答案——而不是将其中包含的知识带入世界，带入我的写作中。

我真正想要的是整天沉浸在这些思想和这些作家、思想家以及艺术家的语言中——而不仅仅是在晚上睡前阅读时。 （某些最优秀的思想为何出现在大学环境中有其原因。当周围的每个人都在做同样的事情时，引用已故的著名人物要容易得多。）

这里的目标是博学多才并能应用所学。我希望能够写作并参考前人最优秀的思想。我想要能够做出决策，并透过我所阅读的人们提供的视角来看待世界。简而言之，我希望能够尽可能完全地参与人类的智慧和情感进化。

想象一下将 ChatGPT 与 Apple Notes 结合起来。使用 [Reflect](http://reflect.app/?utm_source=every.to&utm_medium=newsletter&utm_campaign=march23) 就像这样——一个内置 AI 助手的超快速笔记应用程序。使用 AI 助手来组织你的笔记和思维，改善你的写作，并提高你的工作效率。

[Reflect](http://reflect.app/?utm_source=every.to&utm_medium=newsletter&utm_campaign=march23) 还使用 OpenAI 的 Whisper 来转录语音笔记，准确度接近人类水平。这意味着你可以使用 Reflect 来畅谈一个话题，然后让 AI 助手将其转化为文章大纲。

通过 Reflect 开启免费试用，利用人工智能改变你的记笔记方式。

## 人工智能作为思维的副驾驶

当你拥有额外的智慧时，你就不需要太担心记住你所读的东西。当然，如果你记忆力好那就更好了。但是一个由人工智能驱动的思维副驾驶每天都会打败一个记忆宫殿技术甚至是天才级别的智商。

这是它可能如何运作的方式：

每当你触摸键盘时，AI 就会下载并整理你曾经阅读过的所有内容，并利用这些知识的总和来帮助你完成句子。

它将在你使用的每个应用程序中运行，并且它将在你的计算机和手机上。而且，保存任何你想记住的东西都会非常容易。只需截图，或粘贴 URL，或上传文件，或发送文本，你正在查看的任何内容都将被保存，并可供你的副驾驶在合适的时候带回给你。

心智副驾驶可能能够从你 10 年前标记的一本书中找到完美的引用，帮助你阐明你试图阐明的观点。或者它可能建议相关的反对意见，帮助你提炼你的散文——或者甚至改变你对你正在思考的主题的看法。

如果你像我一样，过去的 10 年里你可能有一段时间着迷于[心智模型](https://every.to/superorganizers/the-truth-about-mental-models-with-shane-parrish)——试图将最好的科学、行为经济学和文学应用到你的日常生活中，以尝试做出更好的决策。问题是，列出一系列心智模型并不能真正帮助你特别好地应用它们。

心智副驾驶也可以帮助解决这个问题。如果你在做决定时感到困难，它可能建议你反向思考问题，或者帮助你看清你是否陷入了沉没成本谬误。它使心智模型变得实用和可行——而不仅仅是抱负。

关键的一点要注意，理想的副驾驶不仅在试图帮助你时参考任何相关的书籍或事实。在你使用它时，它会参考*你的*书籍和你的笔记。原因如下。

## 你的知识历程将激发你的副驾驶。

在豪尔赫·路易斯·博尔赫斯的短篇小说《巴别图书馆》中，他创造了一个包含所有可能书籍的无限图书馆。这个图书馆的某处包含了每个书迷都想读的书籍：一本准确预测你未来的书籍，一本将量子力学与广义相对论统一起来的书籍，一本揭示其他行星上外星生命社会学的书籍，一本准确定义爱的含义和人类本性核心的书籍，一本包含唯一真正的道德体系的书籍。

但再次强调，这个图书馆包含每一个*可能的*书籍。因此，它也包含大量的胡言乱语。事实上，大多数书籍都是完全的胡言乱语。这使得导航图书馆成为一项不可能的任务——因此即使它包含宇宙的秘密，也无法为凡人所用。

单独来说，大型语言模型（LLMs）在很大程度上类似于巴别塔。它们的潜在空间可以输出每个可能的单词组合。它们能够创建天才级别的句子——也能够输出虚假的胡言乱语。在这项技术的生命周期的这一阶段，当它们基于一个知识库时，你将得到的结果质量要高得多，因为 AI 在尝试响应你的提示时可以参考这个知识库。

这就是为什么如果你花时间精心策划了自己的个人图书馆——无论是书籍、文章、视频还是电影——所有这些时间都将显著提高你的 Copilot 体验。 

首先，它为 Copilot 使用创造了一个可信赖信息的基础。它将无法引用你没有查看过的任何内容——因此，它很少会返回不真实或过时的内容。

另外，因为你通常会消耗与你所思考的内容相关的信息，让 Copilot 访问你的个人知识库将帮助它返回实际与你相关的结果。

虽然一个 Copilot 在你打字或做决定时技术上可以引用一个你从未听说过的作者，但那可能并不会太有帮助。相反，更好的做法是它使用你自己已经接触过的想法和思想家，这样它的补全就可以轻松地进入你的大脑而不需要太多思考。

如果你觉得这种未来愿景有吸引力，那么下一个问题是：这实际上有多可行？

## 现在这个技术有多可行，以及它的局限性是什么？

如果我们深入分析一下炒作，这种技术存在各种技术限制。今天的 AI 工具展示了“哇”时刻的演示，但它们需要持续几年的不断完善，才能够可靠且实用到足以成为我们每天使用的软件。

以下是需要克服的一些当前限制，以建立这种体验：

+   **上下文窗口限制。** 像 GPT-4 这样的模型一次只能阅读一定数量的信息。上下文窗口越大，它可以用来完成查询的信息就越多。GPT-4 的上下文窗口比 GPT-3 的大 8 倍——因此这方面正在有着巨大的改进。

+   **隐私和知识产权问题。** 许多用户可能会对上传笔记、高亮或日记条目到这样的模型持犹豫态度，这是有充分理由的。我怀疑当高质量的 LLM 经验可以本地运行在你的手机或笔记本电脑上时，而不是强迫你将数据发送到云 API 进行完成时，这些用例将开始起飞。

+   **实际上良好的用户体验。** 你想要的是一种 UX，其中 Copilot 的补全以一种毫不费力的方式展示出来，让人觉得*有帮助*而不是烦人。GitHub CoPilot 在编程方面做到了这一点，所以我相信对于其他用例也是可能的。但这是一种平衡。欲知详情，请阅读上周的文章“Copilots 的工作场景”。

我列出的问题是非常真实的，它们可能会阻碍这类工具的进展一段时间。但我认为这项技术的改进速度足够快，需求也足够真实，最终我们将看到这样的工具大量普及。

## 未来的一瞥

我的房子里摆满了纸质书籍；简直是铺地板到天花板。我卧室里有书，客厅里有书，在厨房橱柜上堆满了书。对我来说，纸质书籍有一种特别的魅力。

这些书籍堆积记录着我一生中的思想历程。有我高中喜爱的俄罗斯小说，大学时期的科学哲学阶段，我 20 多岁时痴迷于复杂性的书籍，以及我 20 多岁末期发现的心理学和灵性书籍。

我的 Readwise 也充满了精彩的标注。我的 Roam 充斥着思想、引用和日记。我的 Evernote、我的 Notion，以及我的纸质笔记本也是如此。

所有这些东西都是我生活的一部分。现在，这些容器都是没有生命的，它们所包含的一切都被封存起来了。

AI 将解锁这些容器，并使其生动起来。而且它要比你想象的来得更快。
