<!--yml

类别：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:07:46

-->

# 聊天是 AI 的未来吗？

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/is-chat-the-future-of-ai`](https://every.to/chain-of-thought/is-chat-the-future-of-ai)

#### 学会使用 ChatGPT 进行构建

**想要学习如何利用 ChatGPT 将你的想法变为现实？**

我们刚刚重新推出了我们的[如何构建一个 GPT-4 Chatbot](https://chatbot-course.com/)课程——旨在完全做到这一点。

这是一个以在线集群为基础的课程，将在不到 30 天的时间里教会你如何制作自己的基于 GPT-4 的知识助手。**11 月 6 日前报名可节省 500 美元！**无需编程经验。

“我四周时间就能取得自己感到荒谬的成就！” —— 亨利 F.

学习构建人工智能：

聊天——以及 ChatGPT——开启了当前的 AI 浪潮。OpenAI 采用现有的技术，使用聊天界面包装起来，燃起了全世界的热情。

但是有关聊天未来的许多问题：它实际上是一种有用的创意工具吗？还是聊天只是通往使用 AI 与其他方式互动来产生创意作品的道路上的一个驿站？

我的看法是：

聊天在让一件事变得令人惊奇方面并不突出。

它是不精确的，不可靠的，很难精确定位，而且速度慢，而且需要重复。许多下一代的 AI 创意工具根本就没有聊天界面。

但是，正确看待的话，这些缺陷就是聊天的天才。它不准确和不可靠，因此为你带来新的事物。它很难准确地操作，因此你会碰到一些意想不到的东西，并在任何新领域扩展你的视野。它擅长填补空白的页面；它会使你想探索那些你几乎无法用语言表达的想法。

聊天可以帮你擦拭全新领域的表面，或者为简单应用的原型构建一个工作原型，或者帮助你测试你正想写的想法的 15 个变种。

不，聊天不擅长让一件事情变得令人难以置信。它擅长的是制作 1000 件事物。而其中就蕴藏着它的天才。

## 创意过程中的分歧与收敛

任何一种创意行为都有两个阶段：分歧和收敛。

在分歧中，你为自己打开了新的想法和可能性。你正在收集令人鼓舞的材料，在餐巾纸上疯狂地涂鸦，总体上让你的思绪自由驰骋。

在收敛中，你正在收紧事物。你进行微调和完善。你选择*准确*的词语。你确保照片的饱和度*完全*恰当。你确保一切都是完美无缺；你的“I”字母有着点状的标注，你的“T”字母交叉有整理。

分歧和收敛一起，是创意行为中的呼吸。你不断地吸收新的事物，并消化提炼。如果你放大，项目的开始是分歧的，而结束是收敛的。但它是分形的：如果你放大，任何特征或方面，任何句子或段落，都发生着同样的事情。想法流动，然后它们被缩小控制。

深呼吸；深吸气。

大多数创意工具都是为了收敛而构建的。Illustrator、Figma、Final Cut、Google Docs、Excel——这些都是用来将草稿精炼成 *完美* 最终成品的工具。它们有滑块、滤镜和大量的格式选项。它们的界面是为了精确性而构建的，为了像素级的完美。它们从不做出意料之外的事情。

ChatGPT 是不同的 —— 它是为了发散而构建的。

## ChatGPT 是为了发散而设计的。

ChatGPT 是为了漫步而设计的。它是为了快速原型设计而设计的。它是为了在完全陌生的领域迅速上手而设计的。它是为了梦想家和通才设计的——而不是为了专家。

它是为了用那个新的开发框架在两个小时内建立一个周末项目的人设计的，而你一直想学却没有时间学的。它是为了创始人与律师谈判并就雇佣法的细节提出不寻常而敏锐的问题的人设计的。它是为了决定冒险并学习关于军事攻击直升机战术的细节，以编写一篇关于军事的短篇故事的浪漫小说家设计的。

它是为了在厨房里舞动，将引起你注意的任何东西扔进锅里，而不是仔细控制 souffle 的热量。它是为那些喜欢用想法烹饪而不喜欢烘焙的人设计的。

它是为了博而不精的人和不精通的人设计的。它是为了学习者设计的。它是为了对珍奇事物有深入了解的人设计的。它是为了在不确定性和不精确性中蓬勃发展的人设计的。它是为了发散思维而设计的。

我们都需要在我们的过程中融入发散，以便做出伟大的工作。

## ChatGPT 如何帮助你成为伟大的人

要想创造出一件伟大的事物，你需要制造出 1,000 件糟糕的东西。在他们的书籍 *《艺术与恐惧》* 中，[David Bayles 和 Ted Orland 讲述了一个著名的陶艺老师的故事](https://austinkleon.com/2020/12/10/quantity-leads-to-quality-the-origin-of-a-parable/) 来验证这一点。

在课程开始时，老师将学生分成了两组。第一组将根据数量打分：学期结束时，学生制作的 *更多* 壶将获得更高的分数。第二组将根据质量打分：学生只需制作一件完美的壶即可获得最终的评分。

问题是：哪些学生会创作出更好的作品？制作了更多陶罐的人，还是追求完美的人？

学期结束时，制作了最多陶罐的学生也制作了最高质量的陶罐。制作 *更多* 壶使他们能够探索创意领域并从错误中学习。追求完美失败了：这些学生最终花费了太多时间在痛苦和理论上，而太少时间实际制作东西。他们学得不够快。

ChatGPT 旨在帮助你制作更多东西。它将乐意帮助你制作 1,000 件糟糕的东西，直到你找到在黑暗中闪烁的东西。一块粗糙的石头，其泥泞的光彩是值得精炼的。

一旦你掌握了这一点，你就已经走了成功的一半路程。

## 我对你的承诺

我认为 ChatGPT 是本十年最重要的创意工具。因此，我打算在本季剩下的时间里深入探讨它。我将把它作为一个帮助我们更好地创造东西和了解自己的工具来探索。我将分享我的探索，并采访那些正在利用它来做出他们一生中最好的工作的人。

你将学会如何将 ChatGPT 融入到你自己的生活中。你将看到它如何帮助你编码、设计、做决策、记录日志、写作等等。

我们将共同探索 AI 的未来，生活在其中。我们将揭示它如何改变我们能够构建的东西，以及我们如何看待自己。

如果你有任何特别想要我介绍的内容（或者任何人），请留言。

* * *

**想学习如何在 AI 中构建？** 我的课程[如何构建 AI 聊天机器人](https://chatbot-course.com)的下一届将于本月晚些时候开课。你将学会使用 ChatGPT 构建一个 AI 聊天机器人——无需编程技能。

早鸟报名截止日期为 11 月 6 日：

这是以前的学生们说的话：

*"我真的很喜欢这门课程，使用 chatGPT + Replit 编码感觉非常有力。我现在可以查询 API 获取 json，并将其转换为 Markdown 进行本地存储。这一切都在一个下午完成，太疯狂了" — Daniel B.*

你可以查看学生们在短短一个月后能够构建的东西：
