<!--yml

类别：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:11:41

-->

# 对 AI 感到兴奋的许可

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/permission-to-be-excited`](https://every.to/chain-of-thought/permission-to-be-excited)

#### 赞助 Every

**想要接触 AI 早期采用者吗？** Every 是 8 万多位创始人、运营商和投资者阅读有关商业、AI 和个人发展的首选场所。

我们目前正在接受第三季度的赞助商！如果您有兴趣接触我们的受众，请了解更多：

我给自己许可对 AI 感到兴奋。这太棒了。我感觉自己的内心有一个 11 岁的书呆子，每次我打开笔记本电脑时都会高兴地咯咯笑。

在会议上，我想站起来大喊：“电脑现在能做出令人难以置信的事情！”

当我在地铁上漫无目的地滚动时，我想登录 Twitter 并用大写字母发布：“6 个月前不可能的事情现在是可能的。”

当我晚上回家时，我想在布鲁克林的家附近挨家挨户，按门铃，问疲惫不堪的帕克斯洛普的家长们：“你听说了好消息吗？” 当他们说：“什么好消息？”时，我想大声喊道：“技术再次能够激发奇迹！”

他们会认为我是个疯子。但在这个新世界里，成为疯子也有一种乐趣。

唯一的问题是：AI 是当前的热门话题。我喜欢当前的事情并不正常。我通常试图“思考”，保持“平衡”，™ 和适度怀疑其他人喜欢的新事物。当我评估想法时，我想喝马丁尼或纯威士忌，而不是果汁。

老实说，当某件事变得时髦时，我通常会感到恼火。

当社交网络时髦时，我感到恼火，[然后涉足了 B2B SaaS](https://danshipper.com/b2b-is-unsexy-and-i-know-it)。 当加密货币时髦时，我感到恼火，并继续发展我的媒体业务。

那么这是关于什么？为什么我通常会对当前的事情感到恼火，而这一次我却在 rooftops 上大声叫嚷？我想解开我通常为什么感到恼火的原因，以及为什么这一次我给自己许可去对 AI 感到兴奋。如果我这样做了，也许你也会。

## 为什么我通常会对当前的事情感到恼火

这是智力层面的表达方式：我害怕群体思维。

我更喜欢价值投资而不是动量投资。价值投资似乎是关于如何变得聪明，而动量投资似乎是关于如何变得受欢迎。我在第一种技能上比在第二种技能上更擅长。

这是同样事物的情感表达方式：我害怕任何感觉像高中的东西。当某件事变得火爆时，它让我想起了我在 2000 年代晚期努力说些让酷酷的孩子们发笑的话，以便他们邀请我参加派对的那些年。

*(这是糟糕的时期。)*

我不擅长玩需要受欢迎的孩子社交动态的游戏。我觉得自己在能够独自玩耍的游戏中更加出色，在那里我可以独自在没有人关注的池塘里溅水。

与此同时，就像高中时的任何书呆子一样，我害怕错过。我对流行的孩子们感到害怕，所以我把这种感觉转化为烦恼。一旦我感到烦恼，就很容易找到合理的理由来表达我的厌恶，这让我可以安全地留在我小小的兴趣领域里，不太在意外面发生了什么。

我并不是在说所有的怀疑都是不合理的。我认为有很多理由不兴奋 AI。关于 AI 的对齐、安全性、它对工作的影响、版权、它应该如何处理偏见等问题都是未解决的问题。这些都是重要的问题，持怀疑态度是正常的。（此外，并不是每个人都需要对 AI 感兴趣。还有无穷无尽的其他值得花费时间和精力的追求。）

但是，对于那些通常对技术发展感到兴奋，但却在观望 AI 的朋友们，我不禁想问，*到底发生了什么？*

我认为他们内心的某个部分是*想*对 AI 感到兴奋的，但却被困住了。也许是因为我上面列出的一些原因。也许是其他我没有触及的原因。

我想和那部分渴望感到兴奋的部分交流。

## 我为什么给自己允许感到兴奋。

这些东西真的太酷了。没有任何疑问。

举个例子：我可以在 ChatGPT 中输入“请为我构建一个具有暗黑模式选项的 React 聊天应用程序”，然后它就……为我构建了。

真是太神奇了。如果一年前有人告诉我这将会发生，我是不会相信的。

如果你像我一样是个爱动脑筋的人，喜欢做一些副业项目，那这就是一种超能力。如果我想要开始一个使用我不太记得如何使用的技术栈的项目，我不必在网上搜索基本的设置。我只需写一条消息，瞬间就能得到我需要开始的样板代码。它节省了数小时的时间，并使原本需要大量精力才能启动的项目变得轻松实现。

这里有一些其他的例子：AI 是一种令人难以置信的创意工具。如果我为一篇文章写标题而卡住了，我可以把它粘贴到[Lex](https://lex.page/)中，要求提供 10 个建议。其中大多数我用不上，但如果其中一个为我点燃了灵感，我就可以快速开展工作。如果我在文章的正文部分遇到困难，我可以把一堆格式错误的笔记粘贴到 GPT-3 中，它会帮我整理好。

另一个例子：如果我在生活中遇到困难，[我可以用 AI 来记录](https://every.to/chain-of-thought/gpt-3-is-the-best-journal-you-ve-ever-used)。它非常擅长帮助我分析问题，从一个新的角度看待问题。它甚至可以从我的个人历史中提取[模式](https://every.to/chain-of-thought/can-gpt-3-explain-my-past-and-tell-me-my-future)，告诉我更多关于我是谁的信息，就像我随时都有一个个人历史学家准备回答问题。

这些例子中有没有引起你任何程度的好奇心或兴趣？跟随那种感觉！

你有权对此感到兴奋。你不必在屋顶上大声喊叫。你可以舒适地、安静地、好奇地尝试，并找到让它震惊你的方法。如果你愿意，这种情况就会发生。你不必放弃正在做的事情，成为一个 AI 兄弟。你不必担心你是不是暗地里在为了受欢迎而做这些事。

如果你以前对修补或建造东西感兴趣过，现在是历史上最酷的时刻之一。不，你不会一按按钮就建立起一个价值数十亿美元的企业。是的，你可以建立一个小型周末项目，帮助你发现关于自己的新事物。或者将你的[最喜欢的书籍或播客变成一个能够回答问题的机器人](https://every.to/chain-of-thought/i-trained-a-gpt-3-chatbot-on-every-episode-of-my-favorite-podcast)。

还记得以前觉得技术很棒的感觉吗？它又回来了！不，它不会永远持续下去。它不会一直朝着 AGI 方向发展。这种炒作周期会消退。是的，这些模型有时会说些愚蠢、蠢笨的话。

但是它们*说*话！它们有个性。它们会编程！它们可以帮助你想出新主意。它们可以友善和温暖。它们可以帮助你找到恰到好处的词汇。它们可以帮助你整理想法的结构。它们可以帮助你保持动力。它们可以帮助你完成琐碎的任务。

它们也像孩子一样。它们会重复自己，它们会撒谎，它们会兴高采烈地犯下可怕的错误。

而且，就像孩子一样，它们能做的事情以及它们的行为方式——现在和未来——都是我们的反映。我们对它们投入了什么，我们就能从中得到什么。人工智能的进步正在为建筑者、思想家、作家和艺术家开辟新的天地。

如果我们希望未来充满帮助人类繁荣的技术，现在就是跳入水中并实现它的时候了。

你已经拥有了所有你需要的许可。
