<!--yml

类别：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:07:31

-->

# 国王回到了城堡

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/the-king-is-back-in-the-castle`](https://every.to/chain-of-thought/the-king-is-back-in-the-castle)

如果你想挑战国王，最好不要错过。

OpenAI 避免了企业史上最大的自摔，五天后重新任命了萨姆·奥尔特曼为 CEO，此前他被董事会领导的政变解雇了。

就政变而言，这是没有流血和礼貌的。它也*极其快速*。

被政变解雇后，史蒂夫·乔布斯花了 12 年时间才重新成为苹果公司的 CEO。杰克·多西在同样的情况下花了 7 年时间重新获得了推特的 CEO 职位。事实上，要找到一个成功的政变，其成功时间甚至*接近*OpenAI 的，我们必须超越商业领域，转向国家层面。

2002 年，委内瑞拉军方推翻了独裁者雨果·查韦斯，并安装了商人佩德罗·卡蒙纳代替总统职位。卡蒙纳甚至将委内瑞拉的官方名称从较为华丽的“玻利瓦尔共和国委内瑞拉”改回了“委内瑞拉共和国”，并解散了国民议会和最高法院。此时，所有人都说：“等等，实际上，我们宁愿让独裁者回来，”他被罢免，允许查韦斯重新夺回职位。卡蒙纳现在流亡在哥伦比亚。整个政变过程耗时多长？三十六小时。

1981 年，肯尼亚空军的一名高级士兵，赫泽基亚·奥楚卡，领导了对总统丹尼尔·阿拉普·莫伊的政变。军方袭击了肯尼亚的国家广播系统，并试图迫使空军轰炸总统府。忠于前总统的军事单位设法重新掌控了国家，并奥楚卡逃离。他最终被抓获并处决。整个政变过程耗时多长？六小时。

因此，在逆转政变方面，奥尔特曼将乔布斯和多西抛在脑后，仅排在委内瑞拉长期独裁者雨果·查韦斯之后，排名第三。还不错！

当前情况如下：

奥尔特曼回到了 CEO 职位。策划政变的四名 OpenAI 董事会成员中有三人离职了：伊利亚·苏茨凯弗、海伦·托纳和塔莎·麦考利。现在董事会成员包括 Quora 的联合创始人和最初的董事会成员亚当·丹吉洛、硅谷第一团队的全明星董事会成员布雷特·泰勒，以及拉里·萨默斯。没错，就是那个拉里·萨默斯，来自 2008 年的金融危机和*社交网络*。(Keith Rabois [赞成此举](https://twitter.com/rabois/status/1727299488996614592)。Emily Bell [反对此举](https://twitter.com/emilybell/status/1727246166348480934)。)

Bret Taylor 的聘用并不令人意外；他曾是 Facebook 的首席技术官，Salesforce 的联合首席执行官，以及 Twitter 董事会主席，直到马斯克接管。传言称，如果闭上眼睛轻声低语：“Synergy, integration, innovation”，你就能像召唤宝可梦一样召唤他。Summers 算是个意外，但他为这个大杂烩增添了一些急需的华盛顿权势派味道。D'Angelo 仍然留在这里，这与他想用 Quora 的聊天机器人 Poe 取代 ChatGPT 的传言相矛盾，他为何仍然留在这里，而其他政变者已经离去，任何人都猜不透。

计划是让这些董事会成员批准一个最多有九名董事的更大的董事会，其中可能包括 Altman 和微软的某位成员。（我希望它还包括更广泛的董事，因为现在董事会上的两名女性已经离职。）

有三个重要的涵义：

1.  OpenAI 和 Sam Altman 变得更加强大。

1.  初创企业并不在乎，但企业则感到恐慌。

1.  这一次，OpenAI 得到了一次挽回的机会，但不能再次发生。

## Sam 和 OpenAI 比上周更强大了

过去几天发生的所有事件可能会使 OpenAI 和 Sam Altman 处于比之前更加强势的位置。公司将组建一个由更有经验、能够反映公司当前状态的人员组成的新董事会，使其成为技术领域最重要的公司之一。Altman 的权力和焦点将得到巩固，OpenAI 员工的团结意识将得到增强。

在过去一年里，OpenAI 的团队在科技领域被视为“天选之子”。他们几乎在一夜之间失去了这种稀有的地位，现在他们对使命和团结的脆弱和特殊性有了一种感觉。超过 770 名 OpenAI 员工中的 700 多人签署了一封信，要求 Sam Altman 回来，否则他们将跟随他去微软。我敢打赌，这种经历会增加他们之间的相互信任——因此提高他们的执行质量和速度——在接下来的一年里。

## 初创企业并不关心。企业感到恐慌。

我与依赖于 OpenAI 的初创企业负责人交谈的感觉是，过去五天发生的事件并没有太大改变。如果你上周依赖于 OpenAI，那么这周你仍然依赖于他们。也许你会隐约计划研究开源替代品或者 Anthropic，但现在还没有一场疯狂的逃离行动。

在 OpenAI 看起来可能会倒闭的几天里，我确实认为创始人和风险投资者之间存在一种暂时的机遇感。但现在 Altman 回来了，这似乎是一种幻觉。（从长远来看，这种混乱确实为开源替代方案腾出了空间，因为人们寻求摆脱 OpenAI 垄断的权力。但是，正如我上周所说的，我认为只有在模型性能的 S 曲线开始趋于平缓时，这种情况才会开始发生。）

更有趣且令人担忧的用户群体是 OpenAI 的企业客户。初创公司的人不介意宫廷政变和硅谷的阴谋，只要你能提供优质的产品。如果你是康涅狄格州的一位中级保险高管，与微软/OpenAI 签订了七位数的合同，你可能正在阅读头条新闻，思考是否应该援引不可抗力条款。我听说即使在此次中断之前，一些企业客户对 OpenAI 模型的更改或替换为新版本的速度感到不满，从而对可靠性产生负面影响。在企业混乱之上再加上一层公司的混乱绝对不是一件好事—失去信任是很难弥补的。

话虽如此，OpenAI 在 LLM 技术的企业部署方面仍然遥遥领先于其他任何公司。这会稍微减缓他们的速度，但还不致命。

## 你只有一次政变的机会

公司内部总是一团糟。董事会的争吵或内部权力动态看起来都很平常—只是它们溢出到公众视野之外。更重要的是，它的高飞 CEO 像伊维尔·克尼维尔一样公然被逐出了大峡谷。

关于这一切如何发生以及为什么发生的我们仍然知之甚少。正如 Evan[昨天写的](https://every.to/napkin-math/the-case-against-sam-altman)，Altman 在 OpenAI 履行职责方面存在重大问题。据报道，将进行[内部调查](https://www.theinformation.com/articles/breaking-sam-altman-to-return-as-openai-ceo)，我对其结论很感兴趣。

然而，实际情况是，初创公司是混乱而艰难的。当你在最高层面承担高风险时，情况会更加复杂。没有哪个 CEO 是无辜的，但如果你创造了足够令人难以置信的东西，你可以弥补混乱和糟糕的决策。在我看来，Altman 在 OpenAI 所创造的东西肯定应该让他得到怀疑的好处。

但是，俗话说，你只有一次政变的机会。如果再次发生类似情况，我会质疑我是否能相信你真的能够履行企业合同，更不用说安全地将数字之神诞生于世。认真的公司不会经历这种事情超过一次。

我会留给你最后一个思考：

如果 Altman 实际上正在加速走 Jobs 的职业道路，我们已经到达了他故事中的一个有趣的转折点。当一位重返苹果的 Jobs 在一次政变后，他推出了 iPod、iMac 和 iPhone。

这是否意味着现在轮到 Altman 做同样的事情了？国王重新回到了城堡。我们拭目以待。

* * *

*欲了解更多，请阅读我们之前关于这一传奇的报道：*
