<!--yml

类别：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:09:34

-->

# 你错过的最重要的 WWDC 公告

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/the-most-important-wwdc-announcement-that-you-missed`](https://every.to/chain-of-thought/the-most-important-wwdc-announcement-that-you-missed)

#### 赞助 Every

**想要早期接触 AI 采用者吗？** Every 是 80,000+ 创始人、运营者和投资者阅读商业、人工智能和个人发展的首选之地。

我们目前正在接受第三季度的赞助商！如果您有兴趣触达我们的受众，请了解更多：

假设你是世界上最大、最成功的公司。你需要以惊人的速度不断增长——而且你也希望对人类产生积极影响。你会去追求什么样的机会呢？

首先，你可能会[制造一台面部电脑](https://every.to/napkin-math/the-bugman-cometh)。但你也可能尝试解决美国的心理健康危机。我认为这就是苹果正在尝试做的事情。

在 2022 年，约有 1900 万美国成年人——约占总人口的 19%——[经历了焦虑或抑郁等精神疾病](https://mhanational.org/issues/2022/mental-health-america-adult-data#:~:text=Adult%20Prevalence%20of%20Mental%20Illness%20(AMI)%202022&text=19.86%25%20of%20adults%20are%20experiencing,to%20nearly%2050%20million%20Americans.)。单单是焦虑和抑郁就每年给经济带来约 [$1 万亿的损失](https://www.thelancet.com/journals/langlo/article/PIIS2214-109X(20)30432-0/fulltext#:~:text=Lost%20productivity%20as%20a%20result,US%24%201%20trillion%20each%20year.)。这是一个巨大的问题，也是一个巨大的经济机会。

从人道主义的角度来看，心理健康问题也是一个真正棘手的问题。我是一个相对富裕、有着虚假工作和开放心态的个人。但我花了很多年——真的是 *很多年*——才得到准确的诊断并接受了正确的治疗。而且我确实竭尽全力！我读了书，用了应用程序，尝试了治疗师，测试了药物，花了不少钱。如果治疗不是完全私密的 HIPAA 监管机构，我敢肯定我的临床医生们现在一定正在建立纪念我的雕像。（如果我以前的任何医生想这样做，请给我留言。）

所以，我是一个对这个话题非常投入的经验丰富的现实主义者。作为其中之一，让我说：

我认为苹果正在大力发展心理健康领域。他们在本周 WWDC 上宣布的一系列产品——情绪追踪器、心理健康趋势报告以及你可以通过手机进行的心理评估——既是一项高超的商业举措，*又*有望最终解决美国的心理健康危机。

这些变化在表面上看起来可能是渐进的，但它们将集合成一种颠覆性的东西。它们允许苹果创建一个庞大的心理健康数据集，该数据集可以与机器学习相结合，以更好地评估、诊断和治疗心理问题，并增加人类的繁荣。这可能是对科学研究进行的一种范式转变，影响心理健康系统的每个部分。

我意识到这是一个大胆的说法——但是让我向您展示为什么我相信苹果可以帮助解决美国的许多心理健康问题。我们将讨论他们宣布的内容，这对今天意味着什么，以及它如何影响未来。

## 苹果正在涉足情绪领域

苹果在 WWDC 上宣布了四件事情：一个日记应用程序，一个情绪追踪器，一个心理健康趋势报告和一个心理评估工具。这四件事情中的每一件都是一个有价值的增量步骤——但是它们组合在一起为某种特殊的东西奠定了基础。

**一个日记应用程序**——他们正在淘汰数以百万计的 iPhone 日记应用程序，并用本地 iOS 版本替换它们。它将使用机器学习将照片、电话、消息等转换为日记提示。这将使您可以轻松记录生活中的时刻，只需付出最少的努力——并且具有端到端加密。

**一个情绪追踪器**——您现在可以在手机和苹果手表上的健康应用中追踪您的情绪。该追踪器可以让您快速记录有关您情绪状态的一些信息：

+   **情感价值**从非常愉快到非常不愉快

+   **情绪**，如悲伤、快乐、焦虑等

+   与您生活中正在发生的事情相关的**关联**，如与家人见面或经历分手。

这样的情绪追踪器承诺增加您的幸福感，并帮助您调节负面情绪。[研究表明](https://citeseerx.ist.psu.edu/document?repid=rep1&type=pdf&doi=f7742ac5be07cef976948d519653e15532ba5c48)，仅仅能够*命名*您的情绪就可以帮助您更好地调节它们。任何学会通过标记“化解”他们的情绪的人都可以告诉你同样的事情。而这正是这款情绪追踪器设计的目的。

**趋势报告**——如果你经常使用情绪追踪器，苹果的健康应用还会让你看到一份趋势报告，显示你的情绪随时间的变化，并帮助你看到最影响你状态的因素。你将能够定量地看到与快乐和专注等积极状态相关的事物，以及让你感觉像狗屎的因素：

那可能看起来很基础，但我们通常对这些事情了解甚少，这令人惊讶。我们经常受到我们认为会让我们感觉良好的东西驱使，而不是实际上真的能让我们感觉良好的东西。

*应该*

让我们感觉良好而不是实际上真的让我们感觉良好的东西。获得数据驱动的输出可能会帮助你做出基本的认识——比如

*我讨厌我的工作*

或者

*我编程时最快乐*

或者

*跑步确实有助于我集中注意力*

——这可能在某个层面上你以前已经知道，但是你以前不能承认给自己。

**心理评估** - 如果你愿意，你还可以在 iPhone 上进行标准的心理焦虑和抑郁评估。这些将帮助你判断你的感受是否达到了需要看诊医师的范围。如果是的话，该应用程序可以帮助联系医生 - 甚至生成一个报告向医生展示情况。

这对于诊断和评估（临床心理学中最大的两个问题之一）非常有帮助。它将帮助人们更快地进入有效的治疗。

*那又怎样？* 你可能会这样想。这些似乎都很棒 - 但它们只是渐进的进步。*这真的能解决精神健康危机吗？*

尽管这些进步目前可能很小，但[正如我们在《每天都写》中讨论的那样](https://every.to/p/how-apple-builds-the-future)，苹果倾向于将其秘密隐藏在公开处。他们擅长构建一些最终汇聚成巨大成果的独立组件 - 我认为他们正是在这些功能上做到了这一点。

## 苹果可以用机器学习取代心理学

如果你是苹果，你想在心理健康领域留下一些印记，你该怎么做？

你所需要做的就是将一个棘手的科学问题 - *是什么导致焦虑和抑郁？* - 转变成一个可解决的工程问题：我们如何预测谁会得到它，谁已得到它，以及什么对他们有效，让情况变得更好？

直到最近，这是不可能的。

在西方医学的历史大部分时间里，如果你想治疗焦虑或抑郁等疾病，你必须对其进行科学研究。你需要了解事情的 *原因* 才能够做出改变。

你首先要试图找出导致这些疾病的解释。例如，也许焦虑是由吃太多碳水化合物引起的。你会进行随机对照试验，让一些紧张的大学生停止吃意大利面，并将结果与其他正常饮食的大学生进行对比。

最后，你的结果可能是喜忧参半。你可能会说：“看起来很有希望，但值得进一步研究。” 你会尝试获得更多资金用于进行更大规模的意大利面研究。你会在临床心理学领域中添加另一根摇摆不定的研究之上的一粒沙，这些研究似乎永远无法取得什么进展，结果总是毫无定论。

你可以这样做。或者你可以成为苹果。一个市值万亿美元，全球十亿人使用他们手机的公司。

这给了你优势：一大笔现金、无法估量的数据湖，以及 - 如果他们发布的 Vision Pro 教会了我们什么 - 获得了世界上一些最优秀的人工智能和机器学习人才的机会。这可能使苹果能够 *跳过精神疾病的原因，直接解决它的方式。*  他们可以用机器学习取代心理学，而不是进行单一的小规模研究。

如果苹果想要利用这一点，他们会这样做：

他们将创建一个庞大的生物特征数据集、情绪状态以及焦虑和抑郁分数。然后他们会使用人工智能和机器学习来进行预测。他们将训练算法，可以预测谁可能最终被诊断出有问题，可以在他们确实有问题时测量出来，可以预测哪种治疗方法可能最有效，可以将他们联系到临床医生，甚至在某些情况下提供基本的干预措施。

如果你想要开始走上实现这一目标的道路，你会推出苹果在 WWDC 上刚刚推出的东西。首先，他们已经推出的功能鼓励用户记录他们的情绪状态，并使用机器学习帮助他们将生活中的事件和他们的生物特征数据联系起来。用户还可以随后在他们的手机上进行心理评估——尽管苹果没有这么说——据推测他们将能够将该评估与已记录的情绪状态以及他们的生物特征数据联系起来。

这就是事情开始变得有趣的地方。让我们诚实地说：只有少数人会花大量时间追踪他们的情绪。而且只有怀疑自己有严重问题的人才可能接受焦虑或抑郁评估。但是，这对苹果并不一定重要。

即使只有 iPhone 用户中的一小部分使用了这些功能，也可能轻松达到数百万人。与心理学平均临床研究相比，这是巨大的。苹果应该能够利用使用这些功能的人群来预测其余 iPhone 用户的情况。

并不止于此。我们已经知道，Vision Pro 将显著增强苹果从生物特征数据中预测心理状态的能力。例如，研究神经技术的研究员 [Sterling Crispin](https://twitter.com/sterlingcrispin/status/1665792422914453506) 在 Twitter 上写道：

“我做的很多工作涉及到根据用户在沉浸体验中的身体和大脑数据来检测他们的心理状态……[我们的]人工智能模型正在尝试预测你是否感到好奇、思维漫游、恐惧、注意力集中、记忆过去的经历，或者其他一些认知状态。这些可能是通过眼动追踪、大脑电活动、心跳和节奏、肌肉活动、大脑中的血密度、血压、皮肤电导率等测量推断出来的。”

这些类型的预测对于创建沉浸式体验非常重要。但如果你想要学习如何预测、评估和干预心理健康状况，它们也同样重要。

而最棒的部分是：他们做出的预测可以根据*你*最可能成功的方式来个性化定制——而不是需要符合一个简单的公式或一套规则。通过这种方式，他们将利用科技公司多年来开发的机器学习原理来让用户点击广告，而是用它们来增加人类的繁荣。我认为这就是苹果的目标。

在 2019 年，苹果公司 CEO 蒂姆·库克上了吉姆·克莱默的节目，谈论他们当时下跌的股价。他的目标是为苹果的未来做出牛市的论据。正如我们之前在[每日一](https://every.to/divinations/healthos-549946)中报道的那样，他的陈述中的妙语让人惊讶：

“如果你将视线放在未来，然后回望过去，问自己，‘苹果公司对人类最大的贡献是什么？’ **那将会是关于健康的。**”

在他说这句话的时候，我认为很多人都以为他在谈论身体健康。我现在认为，很明显，他也在谈论心理健康。

我认为苹果公司可以在这方面产生*巨大*的影响，这是以前从未有过的。如果他们做到了，这既可能是一个代际性的商业机会，也是对人类的巨大馈赠。
