<!--yml

类别：COT 专栏

日期：2024-05-08 11:11:35

-->

# 这个风投正在慢慢自动化他的工作

> 来源：[`every.to/chain-of-thought/this-vc-is-slowly-automating-their-job`](https://every.to/chain-of-thought/this-vc-is-slowly-automating-their-job)

#### 赞助商：Vanta

这篇文章由[Vanta](https://links.swapstack.co/jjn)提供，这是领先的信任管理平台。 需要 SOC-2 Type I 认证吗？ 他们可以帮助您在短短两周内获得认证。

[Yohei Nakajima](https://twitter.com/yoheinakajima) 讨厌重复的任务。 他非常讨厌，以至于他把大部分时间都花在构建尽可能消除它们的 AI 机器人上。

Nakajima 是一家小型风险公司 Untapped Capital 的 GP，因此他拥有一个 GPT-3 机器人，可以回答创始人的常见问题。 它会给他们发送电子邮件回复，并包含一个让他随时间完善它们的方法，以便不断改进。

他还有一个机器人可以自动总结他的每次电子邮件交互。 他在会议之前回顾这些内容，以便随时了解创始人和有限合伙人的最新情况。

他还有另一个，可以根据创业公司的网站起草投资备忘录，其中包括公司的价值主张、产品描述、可能的竞争对手，甚至是其产品在 Product Hunt 上发布的情绪。

这超出了他的工作生活范围。他有一个机器人可以总结并使其孩子学校的电子邮件可搜索，因此他再也不必花时间查找截止日期或重要事件。

他以构建这些工具而闻名，以至于短语“我们应该像 Yohei 那样做”在他的有限合伙人中是一个常见的说法，意思是：这个任务很无聊和重复，所以我们应该自动化它。

在“[AI 与个人时代](https://every.to/chain-of-thought/ai-and-the-age-of-the-individual)”一文中，我认为“最近 AI 的进展不是要取代个人，而是*赋予*他们影响力，使其在某种程度上与今天一些最大的企业、研究实验室和创意组织相匹配。”

Yohei 正在为自己构建的工具是此动态行动的一个主要早期示例。他告诉我，作为一名风险投资家，“时间是头号障碍。如果你能节省时间，你立刻就能在工作中做得更好。” 这正是 AI 使他能够做到的。 如果这些工具继续发展下去，几年前对于一家小型风投公司来说可能不可能的事情，在一两年内可能完全可能。

当然，他正在构建的机器人是早期原型。 它们需要更多的工作和打磨才能完美运行。 但它们已经让他花费更少的时间在他不想做的任务上，而是花更多时间在他独特擅长的任务上：寻找交易和决定投资。

我们坐下来进行了一次采访，探讨他正在构建的内容以及对风险投资（和风险投资者）未来意味着什么。

**您需要尽快获得 SOC 2 认证吗？**

[Vanta](https://links.swapstack.co/jjn)，领先的信任管理平台，可以帮助你在两周内获得 SOC 2。获得 SOC 2，促成更多交易，实现收入目标，并为安全最佳实践奠定坚实基础。

## Yohei 介绍自己

我是一名前种子风投，正在经营自己的基金 Untapped Capital。

我一直在创业公司工作。最初，我尝试在大学毕业后立即创业。我犯了所有可能的错误，但这帮助我与洛杉矶创业圈联系在一起。然后我在 TechStars 工作，在那里我帮助创建了他们的迪士尼加速器，并最终成为他们的管道总监，负责为大约 30 个加速器项目寻找初创公司。

那段时间我意识到我想要经营自己的基金。所以我去了 [Scrum Ventures](https://scrum.vc/)，学习了在风投公司工作的经验。最终，我决定成立自己的前种子基金，名为 Untapped Capital。这是一个由我和我的联合 GP [Jessica Jackley](https://www.linkedin.com/in/jessicajackley/) 运营的 1000 万美元基金。那是几年前的事了，现在这就是我全职做的事情。

## 我不喜欢重复的任务

我一直是那种不喜欢重复做一件事的人。如果我做某事超过一次，我就希望它被自动化。所以我构建了一些小工具来帮助我在日常工作中作为风投。其中很多都是将事务从我的收件箱中移出。要么完全自动化，要么放到我的待办事项列表中。

我有些工具仅限个人使用，而有些工具则提供给我投资的创始人们。它们使我能够做更多的事情。我可以做更多的工作，回答更多的问题，介绍更多的人，帮助更多的创始人。模型独立完成的工作质量不会像我自己做的那么高，但我也可以同时帮助很多人。

对于每个风投来说，时间是最大的障碍。如果你能节约时间，你的工作就会立即变得更好。这就是这些工具允许我做到的。

## Mini Yohei

当我开始接触 GPT-3 时，我建造的其中一个项目是我称之为 Mini Yohei。它是围绕 GPT-3 构建的一个小包装，提出创始人通常会向风投提问的问题。

回答这些问题是我经常做的事情，对吧？创始人向我问一些小问题，有时我知道答案。但有时我必须搜索并自己做研究来获得答案——我并不是所有事情都能马上想起来或记住。

所以我想，“也许我可以自动化处理？” 这就是我建造 Mini Yohei 的原因：

创始人可以问这样一个问题，“你认为在 AI 价值链中最终权力将归属于何处？” 它会给创始人发一封邮件回答，并抄送给我。

一旦 Mini Yohei 回答了一个问题，我就会跟上我的答案，然后创始人和我可以讨论。我对他们最初的问题的回答更快，因为我有东西可以回答。如果它说的有点不对，我可以写一个纠正，而不是写一个完整的答案。

我认为你现在特别不应该简单地相信 AI。这就是为什么我总是被抄送在内。但是，实际上，很多 VC 的建议都是泛泛之谈的。很多 VC 只是在研究过去的初创公司是如何运作的，或者与其他 VC 和创始人讨论这个问题。我们基本上是在综合这些信息，并将其应用到创始人提出的任何问题上。

许多这样的思考已经被记录为博客文章。因此，一个训练有素的 AI 可以回答创始人最常见的问题。我最近进行的一个升级是 Mini Yohei 2.0，它会搜索 VC 博客并提供基于这些博客文章的答案及引用。而且每次我使用它时，这个模型都会变得更好。

在后台，我实际上让它生成三个不同的答案，因为我正在尝试调整模式以弄清哪种方法有效。一些模型只是提示工程，试图做到准确。而另一些则是根据我建立和上传的问答进行训练的。

一切都进入一个 Airtable，我可以标记我认为最好的答案，然后这些答案会回到训练集中并更新模型：

我告诉我的创始人：每次你在这里提问而不是使用 Google 时，你实际上都在帮助我们构建一个帮助未来创始人的工具。

## 我所有的电子邮件互动都被总结并且可搜索。

在与某人见面之前，我经常浏览旧的笔记和过去的电子邮件来记起我们谈论过的事情。这样做很麻烦，所以我建立了一个解决方案的工具。

对于我与之通信的每个人，它都使用 GPT-3 来生成我们所有互动的摘要。因此，我只需去 Airtable 的一个地方，就可以看到所有与某人的对话总结在一起。

它还根据电子邮件来自的域来执行，因此我可以在一个地方查看我与某个公司所有人的互动历史：

我在开会前会复习这些内容，这有助于让我了解之前的背景，以便在与人交谈时能够跟进。

## 我制作了一个 TechMeme 的电子邮件摘要

我还制作了一个工具，可以总结并通过电子邮件发送 TechMeme 的头条新闻。如果你看看 TechMeme，这个网站上有很多文字：

因此，我制作了一个发送简要摘要头条新闻的电子邮件摘要工具：

现在我只看那封电子邮件而不是 TechMeme。这是一个微小的效率提升，但是如果你把它们都放在一起，它们就会开始累积起来。

## 我制作了一个自动化投资备忘录的工具

我还制作了一个工具来帮助我自动化投资备忘录的初稿。

投资备忘录是一个有用的工具，可以确保你记录下你的想法并捕获信息，你可以回顾并分析你可能犯的错误。这帮助我更快地做到这一点。

如果我输入了我正在看的一家公司的 URL，它会抓取网站并创建一个备忘录，其中包括：产品描述、业务模式、公司服务的客户类型、他们正在解决的痛点、技术风险、市场风险等：

它甚至对产品在 Product Hunt 上的发布进行了情感分析：

它向我展示了所有的积极评论和所有的消极评论。

我自己也在看每家公司时使用它。当我看新的投资时，它只是加速了我必须做的很多任务。

我还将其用作创始人沟通工具，这是我在构建之前没有想象到的。我有一个界面，如果我正在看一个新的公司，我可以生成一个备忘录并与创始人分享。我可以说：“嘿，我让我们的 AI 工具为你生成了一个小备忘录。这是我发现的一些有趣的东西。”

这是与新创始人开始对话并立即为他们增加一些价值的一种非常好的方式。

当我意识到这个方法有多快时，我进行了一个实验，在一天内生成了 50 份投资备忘录，并与我的创始人分享了出来。他们都说：“这太不可思议了！”而且我花的时间并不多。

我可以想象这些备忘录随着公司的成熟和我们获得新信息的时间而更新，通过投资者更新或筹款。所以我不把这视为一个一劳永逸的工具，而是作为一个连续运行的东西，以创建一个公司的生命周期的活动记录。

## 我有一个关于我的 Airtable 的问答机器人。

我创建了一个能够回答我在 Airtable 中收集的所有数据问题的机器人。所以对于我在 Airtable 中有的任何数据库，我都可以问一个问题，并从其中生成一个答案。

例如，我有一个数据库，里面收集了关于初创企业有用信息的文章。我可以问它一个问题，比如，“有哪些文章是关于增长的？”

它根据问题猜测应该查看哪个表，并在表中找到最相关的行。然后它将这些行反馈给 GPT-3，GPT-3 将输出一个答案：

更有趣的是，我可以开始提问，比如，“Yohei 的邮箱是什么？” 它会浏览我的 Airtable 并找到我的邮箱：

对于那些拥有大量信息的大型 Airtables 的任何人来说，这是非常有用的。它使得信息可以轻松访问，而不必滚动或搜索。

## 我建了一个学校邮件总结器。

我也在我的个人生活中使用这些工具。我建了一个应用程序，总结了我孩子们学校所有的邮件。所以我有一个私人的仪表板，给我列出了他们每封邮件的简要摘要。

我创建它是因为我真的很苦恼于类似“下一个 X 事件是什么时候？”或“我什么时候必须为他们报名参加 Y？”这样的问题。

通常我必须搜索我的电子邮件并阅读一堆东西才能找到答案。但是有了这个，我只需搜索关键词，它就会显示我需要知道的要点。对于忙碌的父母来说真的很有用。

## 我认为 VC 作为一种工作可能会因为人工智能而改变

VC 行业变化缓慢。反馈循环缓慢。但这些工具非常有用。例如，每次与每位创始人和每位有限合伙人的互动都有自动总结——每位 VC 都想要这样的功能。

我认为自动化的投资备忘录和在你对一家公司感兴趣时收集和综合大量信息的研究将成为标准。有太多的信息可以在一瞬间收集到，我认为所有这些都将是基本条件。

它可能还会开始帮助做出投资决策，但我认为在我所处的早期阶段，直觉和模式识别仍然有帮助。对我来说，关键是利用它为我的直觉提供正确的信息。

在早期阶段，我的工作是寻找、决策和支持。很多这些工具只是将事情从我的电子邮件收件箱中移走，因为这让我能够花更多时间在这三件事情上。

我想利用人工智能帮助我专注于我认为自己比它做得更好的事情。

## 我推荐的一些书籍

[*培养你的思维，改变你的大脑*](https://www.amazon.com/Train-Your-Mind-Change-Brain/dp/0345479890) — 关于神经可塑性，以及达赖喇嘛和佛教社区在帮助我们理解我们的心灵方面所起的作用。

[*火花*](https://www.amazon.com/Spark-Revolutionary-Science-Exercise-Brain/dp/0316113514)*—*这本书概述了我们理解的身体健康对认知能力影响的科学基础。

* * *

感谢[*Ben Cmejla*](https://twitter.com/bencmejla) *介绍我认识 Yohei*。
