<!--yml

分类：COT 专栏

日期：2024 年 05 月 08 日 11 时 08 分 08 秒

-->

# 你别无选择，只能阅读这篇文章

> Source: [`every.to/chain-of-thought/you-have-no-choice-but-to-read-this`](https://every.to/chain-of-thought/you-have-no-choice-but-to-read-this)

#### 赞助商：Napkin

本文由[Napkin](https://napkin.one/signup?utm_source=chainofthoughts&utm_medium=email&utm_campaign=mobile1)带给你，这是第一个用于有意识地收集和深思熟虑想法的应用程序。它会通过主题神奇地将它们连接起来，并策划你的想法和见解的流程，确保它们保持新鲜并继续每天激发你。[Napkin](https://napkin.one/signup?utm_source=chainofthoughts&utm_medium=email&utm_campaign=mobile1)即将大规模推出。

每个订阅者都有优先访问 Napkin 测试版的权限。

我***他妈的***讨厌自由意志的辩论。

它们是哲学讨论的最低共同分母。它们散发着大一哲学专业的味道，发霉的大麻味，以及共产主义信托基金宝宝的肤浅深奥。它们陈词滥调、激烈而大多无用，就像合作社大厅地毯颜色的争论一样。

我***他妈的***喜欢罗伯特·萨波尔斯基，他是斯坦福的一位神经科学家，他的关于生物行为和压力的书籍，《*为什么斑马不会患溃疡*》、《*灵长类动物的回忆录*》和《*行为*》是我读过的最好的科学著作之一。在我看来，他是神经生物学的桂冠诗人。他既严谨又人文，既嘲讽又有同情心，既文学又科学。

所以，你一定能想象到我得知他写了一本新书（耶！）关于自由意志（呃！）的冲突感受。这就像是斯科特·亚历山大写了一篇长达 1 万字的关于正确挂厕纸的文章。就像是安妮·迪拉德写了一本新书，讨论热狗到底是不是三明治。就像是比尔·西蒙斯写了一部关于《*虎胆龙威*》到底算不算圣诞电影的三部曲。（好吧，好吧，我会读的。）

尽管我有些疑虑，但我还是读了这本书的预览版。我一个周末就读完了它，上周又重读了一遍。然后我决定写这篇评论。（弗洛伊德可能会在这里分析我的反应形成中的受虐倾向。）

这是一本关于科学为什么说我们没有自由意志的书，以及我们接受这一点后应该如何最好地生活。它同时具有道德、科学和同情心。它很有趣，也很不敬。它在攻击责难受害者的“自力更生”哲学家上是毫不留情的。它包含了你所读过的关于海兔真菌解剖最壮丽和美丽的描述。

曾经让一个伟大的想法溜走了吗？通过[Napkin](https://napkin.one/signup?utm_source=chainofthoughts&utm_medium=email&utm_campaign=mobile1)，那将是过去式。就像拥有你的数字化思维延伸，随时准备接收和培养你最明亮的想法。[Napkin](https://napkin.one/signup?utm_source=chainofthoughts&utm_medium=email&utm_campaign=mobile1)聪明地重新提出了想法，将你的记忆延伸到无限的范围。获得灵感，释放新的创意水平。

早点获得最精致的思维伴侣。

这既是一部杰作，也是一次错失的机会。

Sapolsky 的论点是：

你不应该责怪人们偷窃或谋杀。对邪恶行为的愤怒或报复是“不可辩护的”。没有人因为努力工作、有毅力或“善良”而应得赞扬、金钱或地位。

为什么？宇宙是决定论的：我们的选择是由我们的大脑和身体的生物学所决定的。自由意志不存在。因此，道德责任，无论我们对行为是否值得责备或赞扬，都是毫无意义的，我们整个的伦理和正义体系都应该重新考虑。

换句话说，因谋杀而对某人生气，就像对飓风大喊大叫一样不理智。关押人们应该是一件严谨的事情，只能受到他们未来可能造成伤害的驱使，而不是因过去的罪行而进行报复。

同样地，努力工作和良好的行为也是我们基因和环境的幸运意外。努力工作的能力与一个有吸引力的人的脸一样，同样是运气的产物。

Sapolsky 表示，如果你认真对待他即将提出的生物学证据，这将是唯一的可能结论。他一再强调他不是在提出部分观点——生物学“有时”会影响我们的行为。相反，我们所有的行为都是受生物学决定的；因此，我们无法控制它，也不对自己的行为负有道德责任。

但他也做了一件奇怪的事情——他畏缩了：

> “我从青少年时代起就没有相信过自由意志，对我来说，以没有判断或认为任何人都值得特殊对待的信念来看待人类，以没有憎恶或权利感生活，这是一种道德命令。**但我做不到。**当然，有时候我也能成功地实现，但我对事件的直接反应很少能与我认为是对人类行为唯一可接受的理解方式相一致；相反，我通常会惨败。” [重点在这里]

这发生在一本 500 页的书的第 10 页。这是对“证明”自由意志似乎是一个傻子的任务的完美概括。你告诉我，我将要读一本关于为什么我们没有自由意志以及这对我们的道德行为的激进后果的科学著作——尽管你一生都在得出这些结论，你却不能让自己内化并按照这个论点生活？

这就是为什么我讨厌自由意志的争论。如果一个幻觉如此强大，以至于尽管经过数十年的努力，你仍然按照它的指示行事，那么你可能会困惑于“幻觉”这个词的含义。

这就像说我正在写这篇文章的沙发是一个幻觉。这是真的——实际上它主要是空间，我的屁股下面有一堆微小的非沙发样粒子在跳舞——但我仍然可以像坐在沙发上一样坐在上面。

完成这本书后，我的结论是 Sapolsky 是一个神秘主义者；他只是还没有意识到。这就是为什么这本书对我来说最终错过了的原因：他有机会将他收集的科学见解与一个广泛而深入的个体传统联系起来，这些个体得出了类似的结论——并学会了体验和实现这些结论。但他根本没有去那里，使这本书不够具有可操作性，因此容易被误解。

但这仍然是一本重要的读物。我们生活的方式很大程度上取决于我们认为自己拥有多少自由意志。其中一些是个人的。如果你因为工作不够努力或零食太多而责备自己，这是一本重要的书。同样，如果你关心世界上的正义——关心我们习惯性地因为他们无法控制的情况而羞辱或监禁人们。

因此，在这篇评论中，我将简要概述 Sapolsky 的基本论点。然后，我将总结我认为他缺少的内容。最后，我要写出我*希望*这本书会说的话。

准备好了吗？我们开始 Sapolsky 的基本论点

## '自由意志不存在，因为我们无法在任何地方找到它'

假设一个人扣动枪扳机并击中了某人。

据推测，有一组神经元负责导致他扣动扳机。为了理解该行为是如何发生的——他的手指肌肉是如何收缩的——你必须理解以下内容：

+   该男子在前几秒钟和几分钟内经历的视觉、视觉、听觉和气味是如何使该男子的大脑中的神经动作电位准备好扣动扳机的。

+   这些神经元受到人是否疲劳、饥饿、紧张或疼痛的影响。

+   他脑中的激素在过去几小时到几天内如何改变他的大脑，使得它们更有可能激活。

+   在前几个月或几年的任何重大灾难事件中，是如何创造条件让他的大脑中的那些回路形成的。

+   他的童年经历如何影响了他的大脑，尤其是像失去父母或暴露于暴力之类的不利事件

+   他在胎儿时期接触的激素水平如何影响了他的大脑

+   他的基因如何影响了他的大脑结构（以及他的童年经历如何影响了这些基因的表达）

+   几个世纪的历史和生态如何塑造了他所成长的文化，以及他的大脑

换句话说，如果你想要理解一个人为什么扣动枪扳机，你必须理解所有导致他的大脑处于那种特定状态的先前原因和条件。

如果你检查这个因果链，你会发现任何地方都没有自由意志的空间。导致一个人扣动枪扳机的链条中的任何一个元素都不在他的控制之下——这完全取决于基因和环境。

为了证明这一点，Sapolsky 在本书的前半部分进行了一种受自由意志启发的“瓦尔多在哪里？”的探索。他研究了大脑中行为是如何产生的。然后他问道：自由意志在哪里？是这里吗？不是的。是这里吗？不是的。

结果的文本是关于生物如何产生行为的一次全面概述。他在最后得出的结论是：因为我们在任何地方都找不到自由意志，所以它必定不存在。

让我们回顾一下他看的地方。

## “我们能在意图里找到自由意志吗？不能。”

Sapolsky 首先看的是“意图”——决定做某事的体验。他解释了 1980 年代由神经科学家本杰明·利贝特首次进行的研究，科学家们将受试者接到脑电图上，并要求他们“决定”做一些简单的事情，比如按下一个按钮。

这些研究表明，大脑活动信号表明你即将按下按钮的时间比你意识到自己做出决定的时间早约半秒。换句话说，你的潜意识将决定交给了你的意识，然后假装自己决定去做那件事。

这样的研究已经被争论了 40 年。它们一直在不断地重复。但也存在许多漏洞。它们涉及相对简单的自发行为（如按按钮）；其他类型的决定可能会有所不同。它们也不太具有预测性：如果研究人员使用 fMRI 扫描你的大脑，他们只能在你意识到自己的决定之前以 60%的准确率确定你要按下哪个按钮。

这些研究并没有最终证明自由意志不存在。但证据的大量积累确实对自由意志出现的*意图*这一观念蒙上了重重阴影。为什么？即使你确实认为某种方式意图幸免于利贝特的影响——换句话说，意识到的选择确实存在——你仍然必须问：*那个意图是从哪里来的？*然后你会再次陷入同样的因果链中：即时情境、前几天和几个月、童年发育、胎儿发育、基因构成、文化环境，一直追溯到我们像原始鱼子酱一样在原始的原始汤中蠕动的时候。

## '我们能否在我们作出选择的能力中找到自由意志？不能。'

对此的明显反驳是：难道你不能做出不同的选择吗？难道某人不能改变他们的意图吗？萨波尔斯基的答案是否定的。为了证明这一点，让我们来看看对我们的枪手产生影响的时间线，以及它们都是他无法控制的：

**扳动扳机前的几秒到几分钟：** 如果房间里有一股令人恶心的气味，他可能更有可能扳动扳机（第 48 页）。那是因为控制我们恶心感的大脑中心，岛叶，激活了*生物*恶心（例如，腐烂的食物）和*道德*恶心。如果他相信通过开枪做了道德上的事情，令人作呕的气味可能会增加发生的可能性。

**数分钟到数天之前：** 如果在他决定是否扳动扳机的关键时刻，睾酮水平升高，他更可能感知到威胁，并且比起其他情况下，更缺乏共情。睾酮水平会因为诸多原因而改变，比如一天中的时间、健康状况，或者你上次做爱是什么时候——所有这些都不在他的控制之内。

（还有其他激素可能产生类似或抵消的效果——例如，催产素让我们更有亲社会性，但只对我们认为是“内部”群体的人有效。如果他的催产素水平被激活，他会对朋友更加亲昵，并且如果他认为目标是“外部”群体的一部分，他扳动扳机的可能性更大。）

**几周到几年之前：** 如果一个人多年来勉强支付房租，或者患有抑郁症，或者已经幸福地结婚了十年——所有这些都会改变他的大脑结构。他的改变后的大脑结构将修改他对威胁的感知以及他权衡行动后果的方式。这足以改变他是否扳动扳机。

**童年：** 如果一个人在童年经历了很多压力，他可能会在以后的生活中更难以控制冲动。长期的压力损害了他的额叶皮层，无论他多么想控制扳动扳机的冲动，他可能在结构上无法做到。事实上，“有相当比例的被判处暴力犯罪入狱的人有着对前额皮层的冲击性头部创伤的历史。”（第 99 页）

“好吧，你可能会说，这一切都是真的。” 但是这家伙显然是个游手好闲的人。如果他稍微努力一点，或者在学校或工作中努力一点，或者不沉迷于毒品，那么他就不会在那里持枪了。

他应该更加努力地避免这种情况，对吧？萨波尔斯基也谈到了这一点。

## “我们不能在努力工作和运用意志力的能力中找到自由意志吗？不行。”

努力和意志力也是生物学的一部分。

你无法通过意志力让自己拥有更多的意志力。意志力是大脑的一种功能，与你大脑的其余部分连接在同一个因果链上。它是由你的基因和以前的经验决定的有限资源。你可以在一定程度上施加意志力——但你拥有多少意志力是不受你控制的。

同样，努力工作也是如此。它与你的基因和环境一样是产物。例如，如果你在一个暴力的家庭中长大，或者如果你营养不良或经历过某种头部创伤，那么努力工作就更加困难。

如果我们想要保留自由意志，我们需要另寻他路。

## “那我们能否在其他地方找到自由意志？比如涌现或量子不确定性？”

人们最后会寻找自由意志的地方是物理学和哲学中的奇怪理念，比如涌现和量子不确定性。涌现是指复杂系统如大脑不能简化为其组成部分；复杂的行为会从原始生物基质中出现，这些行为是无法从中预测的。（单个神经元并不具有意识，但大脑有，意识是从神经元之间的电活动中产生的。）萨波尔斯基认为你不能在这里找到自由意志，因为最终，每一种行为都可归结为神经元以不同方式发射。

其他思想家试图在量子不确定性中找到自由意志，这个理念认为我们永远不能 *精确地* 预测宇宙中粒子的性质。随机性总是存在的。因此，我们永远无法完全预测行为。

但是，在萨波尔斯基看来，这并不能拯救自由意志。仅仅因为某事是随机的，并不意味着它是自由决定的——只是意味着它事先无法预测。

这完成了萨波尔斯基对自由意志的探索，他认为它根本不存在。然后他开始思考这可能意味着什么。

## 在一个没有自由意志的世界中，我们应该如何行动？

1487 年，两个多明尼加修士出版了一本名为*Malleus Maleficarum*的书，声称任何有癫痫发作的人都是魔鬼附身的巫婆。不仅如此，他们之所以成为巫婆，是因为他们的自由选择——他们决定欢迎魔鬼，他们的癫痫是结果。毫不奇怪，许多并不崇拜魔鬼但却患有引起癫痫的疾病的人因此丧生。更普遍地说，几千年来，患有癫痫的人因为他们的病状而被回避、害怕和虐待。

如今，我们不会有这种感觉。如果你在开车时发生癫痫发作，不小心杀了人，你不会因此承担法律或道德责任。我们知道你不能控制你的癫痫发作。科学的进步已经将我们过去认为的“自由选择”变成了我们生物学的一种功能。因此，我们更加同情他人，避免责备受害者，并处理根本原因，而不是奉行迷信。

Sapolsky 认为，随着我们对大脑*实际*工作方式的更多了解，这个模式对我们所有的行为都适用，包括好的和坏的——从努力工作到偷窃或谋杀。我们会更少地认为这是自由选择的，值得责备或赞美，更像是癫痫发作。每种行为都是由我们的生物学与环境发生相互作用所驱动的，而不是自由选择的：

> “这个多世纪的癫痫观念变化过程是我们未来需要做的样板。曾经，癫痫发作被认为是主观、自主，并自愿选择加入撒旦的手下。现在，我们轻易地接受这些术语都是毫无意义的。而天空并没有塌下来。”（第 316 页）

在这个世界中，他认为我们可能仍然会有类似监狱来关押那些犯罪的人。我们可能仍然决定将谋杀犯与社会其他人隔离开来。但我们不会出于愤怒而这样做，也不会出于报复而这样做。Sapolsky 认为，我们会“做到保护每个人所需的最低限度，而不多一分。”（第 349 页）他认为这样的模式比我们当前的司法体系更好，后者是向过去看的。（既然刚刚花了几百页来阅读我们的未来行为如何取决于我们的过去，我很难知道两者之间的区别。）

Sapolsky 认为，摒弃我们对自由意志和道德责任的观念既是可能的，也是富有同情心的。这将带来一个更好的世界，人们既不会被置身于环境的牺牲品，也不会因为生物学阻碍了他们而受到责备。

Sapolsky 在书的结尾思索相信决定论并拒绝自由意志的后果。他考虑并拒绝了这些信念可能让我们变得不道德或冷漠的可能性。

相反，他相信这些应该促使我们更加道德化，并做出更好的选择——了解我们环境的偶然性。

## 现在让我告诉你我认为的

Sapolsky 的论点可以总结为这样：“我们是被一系列决定我们选择的原因所困的存在。我们缺乏自由意志，完全受环境的支配。因此，我们应该选择对彼此更好一些。”

这是一个自相矛盾。

如果你接受决定论和缺乏自由意志，然后在*任何方面*改变你的决定，你就否定了这个论点。当你决定原谅一个谋杀犯，因为自由意志是一种幻觉时，你肯定了自己做出选择的能力，从而相信了自由意志。

Sapolsky 似乎忽视决定论不管我们是否相信它都会起作用的事实。我们缺乏自由意志也是同样如此。这是无法摆脱的宇宙背景，无论你早上起床与否，无论你是否阅读哲学书籍，无论你的手是否被反绳绑住，无论你是否恋爱、悲伤、生病、疲倦。

Sapolsky 提到的无限原因链用以解释我们的行为，向我们展示了我们只是物质的暂时排列——涡流中的涡，风的模式——受到和决定于我们之前的一切。这是美丽的。它表明我们都相互联系。没有什么和谁都是孤立的。没有东西可以逃避。

但是，当你提到这个链条并用它来证明你的行动时，你不再谈论这个更大的真相。相反，你肯定了自己的自由意志和个人控制能力。从你自己的角度看，你正在*做出自由选择*——因为你知道选择很重要。这就是这里发生的奇怪悖论。

决定论和生物学的洞察力能解释某些特定时间内的行为。提高人们对生物学和环境对其行为的无可控制性的认识具有深刻的道德意义。

但是这样做保留了——而不是否认了——代理权。当我们将某人的癫痫归因于生物学时，我们并没有全面否定他们的代理权；我们只是将其转移到尚未应用或理解决定性解释的其生活其他方面。事实上，只有在我们获得科学的理解来控制这些癫痫时，转移才成为可能。因此，即使我们承认某些行为的决定性特质，我们却悖论地肯定了我们理解和操纵它们的代理权。

当我们试图将*所有*行为归因于这种因果链时，问题就出现了。必须从不同的角度来解决它——作为诗而不是散文。*可称之为道的道，非恒道也*。

检视决定性因果链的真正价值在于它培养了同情心。我们都被一波又一波的因果和条件所驱使，无论我们做什么，它们始终在起作用。我们是现实更广泛的一部分，我们无法逃脱。然而，我们仍然把自己看作是能够做出选择的行动者。没有其他生活方式。

世界是确定性的。有自由意志（也没有自由意志）。道德责任存在（也不存在）。这是通过科学得出的神秘见解。

萨波尔斯基错误地没有将他的结论与各种倡导相同理念的神秘传统联系起来。例如，几千年来，佛教一直在教导因缘起：发生的一切都依赖于因果和条件；没有什么是分离的。

或者在印度教传统中的《恒定之歌》中说：“一个人相信他是杀手，另一个人相信他是被杀者。两者都是无知的；既没有杀手也没有被杀……看到自己在所有人中，并且所有人都在他们里面的人生活在智慧之中。”

*决定性*是一部天才之作，但也是一个失误，因为神秘传统已经发展出了将这种见解整合到日常生活中的方法。他们将其理解为培养同情心的一种方式，一种与周围世界建立不同关系的方式。他们已经开发出了使这种见解生动和存在的技术。有经验的冥想者经常谈论“自我”是一种幻觉——这是另一种说法，说明他们已经窥见了他们的行为是由他们无法控制的原因和条件所决定的方式。

我认为萨波尔斯基错过了所有这一切，因为他本质上对宗教持怀疑态度。但是这些体验并没有什么超自然或迷信的东西。这就是为什么经过几十年科学家生涯后，他得出了相同的结论。

没关系，我还是爱他。

.   .   .

*呼*。至此结束了我不想写的文章，以及我不想进行的关于自由意志的争论。我能说什么——我几乎*必须*写

感觉就像我没有选择。
