# 前言

回想起来，我们竟然在短短八个月内尝试撰写一本书，这似乎有些疯狂——尤其是在过去的八个月里，我非常忙碌于新的职责，担任了我所在大学新组建的教学与学习中心的主任。除此之外，通用人工智能（GenAI）不断变化的格局——包括新应用的推出、法规、功能和指南的引入——不断将我们推向终点线，迫使我们跟上最新的发展。我记得我的合著者汤姆告诉我，“我们需要再次修订章节！你听到 ChatGPT 现在可以识别图像了吗？”尽管我想要大声喊出，“哇，太酷了！”但我的实际反应是，“哦，不！”尽管如此，我们的承诺依然存在：我们希望将最新的想法、新闻和实践带给读者，我们感到有必要保持领先。因此，你会在书中找到非常最新的新闻和参考资料。有些章节的内容如此前沿，以至于我们的主要来源是在线论坛、substack、LinkedIn、Facebook 教师群组、Twitter（X）、报纸和 YouTube；我们可能加入了如此多的 Facebook、LinkedIn 论坛和讨论组，并且自然地与来自世界各地的大学和行业同仁进行了广泛的讨论。

作为亚洲和世界顶尖的大学，我们常常处于舞台的中心。鉴于香港大学是我们所知的第一所制定人工智能政策和评估指南的大学，因此预期新闻记者会对我们的工作感兴趣。除了这本书，我还在这个领域进行了一系列的研究项目，并汇编了人工智能素养在线课程、评估指南手册以及关于通用人工智能评估的图表和传单（请访问人工智能教育网站 [`aied.talic.hku.hk/`](https://aied.talic.hku.hk)）。环顾四周并与出版商交谈，我们相信这本书将是第一本关于高等教育中通用人工智能的书籍。

虽然这本书主要是为教育工作者编写的，但我感觉如果不包括通用人工智能的技术方面，这本书就会显得不完整。因此，我邀请了汤姆作为我的合著者。我非常感激他加入我，共同撰写这本书，检查我的人工智能知识，确保技术部分准确无误，鉴于他在这个领域的当前专业知识。我必须承认，我的技术背景有点过时。

作为教育工作者，我们总是谈论跨学科的关注点，许多学士学位课程不再是单一学科领域的学位专业，而是多个。这本书本质上就是跨学科的；我和我的合著者共同涵盖了教育和技术两个方面。通过将教育和工程相结合，我们反映了我们所居住的多面世界。此外，通用人工智能促进了跨学科的协作。因此，这本书包含了来自所有学科的例子，帮助读者掌握通用人工智能和跨学科的广阔世界。

在这本书中，我们尽量使用尽可能多的例子来展示通用人工智能（GenAI）的各个方面。考虑到这本书的读者可能是教师、来自不同学科背景的教育开发者、政策制定者以及不同类型的后高等教育机构（如社区学院、职业技术学院、研究型大学和教学型大学），我们特意使用直白易懂的语言和术语，避免使用特定于教育研究的术语，并希望我们已成功使这本书对所有读者都易于阅读和接近。

对于大多数人来说，通用人工智能在教育中的作用是如此新颖，我们希望帮助读者尝试这个新工具，不要害怕它，而是要拥抱它。因此，在可能的情况下，我们包括了一些例子，甚至提供了“试试看”的提示，以便读者可以亲自测试它们。对于我们的教师、员工和政策制定者来说，任何变化都不是一件容易的事情；这本书也提出了不要低估教师和辅助人员必须跨越的工作量和障碍的挑战。通用人工智能正在推动我们对教育评估进行革命。认识到这种变革潜力，在第四章中，我们开发了一个 AI 评估集成框架，以及一系列策略和场景，以有效地与通用人工智能在这个领域合作。自从五月份我发表的一篇关于 AI 政策的文章发表以来，我已经收到了 200 多所大学的联系，讨论如何制定 AI 政策。因此，在第五章中，我们提供了如何制定 AI 政策的逐步指南；实际上，我们提供了一个 AI 政策应该是什么样的例子。当然，如果您想了解更多信息，请随时联系我们。

这本书的例子、案例研究和重点是针对后高等教育编写的；然而，大部分内容适合不同层次的教育。学校教师和校长可以根据学生的文化和环境调整一些策略。

每一章都以与章节主题相关的引言开始，正文的结构可能根据每一章的主题而有所不同。章节结束时，会有一个名为*思考问题*的部分，并在完成每一章后包含我们自己的个人反思，这与典型学术书籍的惯例有所不同。这本书是为所有人而写的——学术开发者、研究人员、教师、政策制定者、学生、IT 和行政人员，以及家长。这本书中包含了许多有用的“新鲜出炉”的研究、指南、示例、框架和实践，它可能有助于思考支持这些实践和生成理论框架所需的研究成果。每一章结尾的问题和反思也可能激发研究问题。在初步页面的最后，是对每一章的简要总结。
